MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

...-.ª. Contrato nº 22363 de serviços de manutenção de

ªgUBLIC-ADONO D-O-M-É caixas , de captação que entre Si fazem o
Eli-ººídeiâfºiflgi MUNICIPIO DE CURITIBA e a empresa ALMEIDA

.,..Mmmmwmm ARAÚJO CONSTRUÇÃO CIVIL EIRELI-EPP

Ao primeiro dia do mês de abril do ano de dois mil e dezesseis, nesta cidade de
Curitiba, capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março, presentes de um
lado 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pelo Secretário do Governo Municipal, RICARDO MAC DONALD
GHISI, CPF n.º 275.212.309-49, e de outro lado a empresa ALMEIDA ARAUJO
CONSTRUÇÃO CIVIL EIRELI-EPP, doravante denominada CONTRATADA, CNPJ
nº 01.100.061/0001-93, com sede na Rua Abou'd Khalil, 699 - Santa'Felicidade —
Curitiba - PR, neste ato representada por ANDRE ALMEIDA DE ARAUJO, CPF nº
539.976899-20, tendo em vista o contido no processo administrativo 01-
126.233l2015 e 01—024.679l2016, referente ao Pregão Eletrônico nº00812016-
SGM, resolveram e acordaram firmar o presente contrato, obedecidas aS condições
estabelecidas na Lei Federal nº 8.666/93 e mediante as cláusulas e condições
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

Tem o presente por objeto a prestação serviços de manutenção de
caixas de captação, em áreas de abrangência dos Distritos de Manutenção Urbana
da Secretaria do Governo Municipal, inerente ao Lote 1, do DMU — PN (DMU
PINHEIRINHO) de conformidade com o Edital de Pregão Eletrônico nº 008/2016-
SGM, o qual, juntamente com a Proposta da CONTRATADA, datada de 12/02/16
documentos que passam a fazer parte integrante deste instrumento.

Parágrafo único
OS detalhamentos dos serviços encontram-se discriminados no
ANEXO VIII »=— Descritivo dos Serviços, parte integrante deste instrumento.

CLÁUSULA SEGUNDA

O prazo de vigência do contrato será pelo período de 14 (quatorze)
meses, contados a partir da data da assinatura do Contrato, sendo prorrogável,
desde que atendidos os requisitos legais.

Parágrafo primeiro

O prazo de execução dos serviços será de 12 (doze) meses, contados a
partir do prazo inicial constante na Ordem de Serviço, correspondente a etapa
liberada, expedida pela Superintendência de Manutenção Urbana.

Parágrafo segundo
A CONTRATADA deverá iniciar a execução dos serviços, em até 10
(dez) dias, contados a partir do prazo inicial constante na Ordem de Serviço,

 

toº?

.rI ”
.o u... .-
. . nat

. " . ,
.' . : "Illlimll'll :. 'J
' : _º:,— '
- . Ú —

 

 

, ._..iIIIIIIlII
]; Em

  

  
    

""

Ix)

     

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

 

correspondente a etapa liberada, expedida pela Superintendência de Manutenção
Urbana.

CLÁUSULA TERCEIRA

Os serviços ora contratados serão executados de acordo com as
necessidades do Distrito de Manutenção Urbana — DMU da Superintendência de
Manutenção Urbana — SGM-6, pelo regime de empreitada por preços unitários, de
acordo com a Tabela de Preços integrante do Edital de Pregão Eletrônico nº
008/2016-SGM e ajustada de conformidade com 0 VALOR DE LANCE proposto
pela CONTRATADA, sendo os mesmos liberados por etapa até o valor mensal
máximo de até R$ 18.749,92 (dezoito mil, setecentos e quarenta e nove reais e
noventa e dois centavos), e valor global durante a vigência do contrato de R$
224.999,04 (duzentos e vinte e quatro mil, novecentos e noventa e nove reais e
quatro centavos).

CLÁUSULA QUARTA
As despesas decorrentes do presente contrato, correrão à conta da
dotação orçamentária da Secretaria do Governo Municial nº

02001 .15452.0010.21 17.339039.0.1 .000

Parágrafo único

Para os exercícios seguintes, novas dotações deverão ser informadas

tomando-se por base o PPA 2014/2017 e a LOA do ano correspondente.

CLÁUSULA QUINTA

Mensalmente, após a execução dos serviços, a CONTRATADA deverá
protocolizar processo administrativo junto à Secretaria do Governo Municipal,
solicitando o pagamento epara tanto, deverá anexar ao processo as notas fiscais
em duas vias correspondentes ao período.

Parágrafo primeiro
O pagamento do período será efetuado de conformidade com o artigo
40, XIV, letra “a” da Lei nº 8666/93, após o adimplemento da despesa.

Parágrafo segundo

E indispensável para a liberação do respectivo pagamento a aceitação
dos serviços.

Parágrafo terceiro

AS notas fiscais e faturas deverão ser apresentadas em moeda corrente
nacional.

 

Lªto

Lui

  
   

  

    
 
  
 
   

—. Í“- :'Tà-"TLI
_,: . ..:.
_I'._: ª”

'- ' .. -

&
llI|"|II'[| I.”;
-.='_— --
...-un _

. '- t.
. , "|||
. , ,
' '
.-

    
 

  

 

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

Parágrafo quarto

O CONTRATANTE descontará da fatura mensal da CONTRATADA
valores decorrentes de indenização por rejeição de serviços e quaisquer prejuízos
causados pela execução deste contrato.

Parágrafo quinto

O CONTRATANTE reterá, mensalmente, do valor da fatura a ser pago
a CONTRATADA, o ISS relativo à prestação de serviços no Município de Curitiba,
na forma da lei.

CLÁUSULA SEXTA

OS preços acordados poderão ser alterados, por reajuste ou
repactuação, apenas depois de decorridos 12 (doze) meses, nos termos da Lei nº
10.192,/2001, Acórdão TCU nº 1563/2004 - Plenário e art. 65, da Lei Federal nº
8666/1993, a partir da demonstração analítica, pela CONTRATADA, dos
componentes dos custos que integram o contrato.

Parágrafo primeiro

O prazo mencionado na presente cláusula será contado a partir da data
da proposta ou do orçamento a que ela se referir ou, ainda, da data da última
repactuação.

Parágrafo segundo

Considera-se data do orçamento a data do acordo, convenção, dissídio
coletivo de trabalho ou equivalente que estipular o salário vigente à época da
apresentação da pr0posta.

Parágrafo terceiro

A majoração salarial decorrente de acordo, convenção, dissídio coletivo
de trabalho ou equivalente enseja pedido de repactuação dos valores acordados,
não de manutenção do equilíbrio econômico—financeiro.

Parágrafo quarto

Os efeitos financeiros decorrentes da repactuação motivada por
majoração salarial devem incidir a partir da data da respectiva alteração, conforme
especificado no acordo, convenção, dissídio coletivo de trabalho ou equivalente
que fixou o novo salário normativo da categoria profissional abrangida pelo contrato
objeto do pedido de repactuação.

Parágrafo quinto

A primeira repactuação deverá contemplar todos os componentes de
custo do contrato que tenham sofrido variação, desde que haja demonstração
analítica dessa variação devidamente justificada pela CONTRATADA.

 

..

- * *.
:“ ' .—
- :. ' : |||IlL'.""'l|'l||" ª.“
. _ .— —"
_ J- ' .

MUNICÍPIO DE CURITIBA

" " . ' : ' .A _.4
3-1 Jl. ( :"v'
Y. "'I"-
«,: _ :
'Em
1-- E“

 

Parágrafo sexto
A cada repactuação deverá constar a cláusula de quitação de todas as
obrigações relativas a pagamento nos respectivos aditivos de revisão do contrato.

Parágrafo sétimo
A repactuação deverá ser pleiteada até a data da prorrogação contratual
subsequente, sob pena de ocorrer preclusão lógica do exercício do direito.

CLÁUSULA SÉTIMA
A CONTRATADA obrigar—se-á:

I. aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos e
supressões que se fizerem necessários de acordo com o artigo
65 da Lei nº 8666/93;

II. assumir integral e exclusivamente toda a responsabilidade no
que diz respeito às obrigações fiscais, trabalhistas,
previdenciárias e todos os demais encargos que porventura
venham a incidir sobre os serviços prestados;

III. assumir integral responsabilidade pelos danos que causar a
CONTRATANTE ou a terceiros, por si ou por seus sucessores e
representantes na prestação dos serviços, isentando a
CONTRATANTE de toda e qualquer reclamação que possa
surgir em decorrência dos mesmos;

IV. providenciar, sob as penas cabíveis, o uso de equipamentos de
segurança obrigatório, de acordo com as normas legais
pertinentes, bem como de conformidade com 0 “MANUAL DE
EPIs" disponibilizado pelo CONTRATANTE, o qual deverá ser
rigorosamente observado na prestação dos serviços objeto do
contrato.

Parágrafo primeiro

Após a emissão da Ordem de Serviço, objeto desta licitação, a
CONTRATADA deverá obrigatoriamente, apresentar ao DISTRITO DE
MANUTENÇÃO URBANA no prazo de até 30 (trinta) dias, a cópia dos seguintes
documentos:

I. Ordens de serviço sobre segurança e saúde no trabalho
contendo os riscos profissionais que possam ocorrer nos locais
de trabalho, os meios para prevenir e limitar tais riscos e os
procedimentos a serem adotados em caso de acidente ou
doença relacionada ao trabalho com a ciência dos empregados
envolvidos na execução da obra ou serviço, conforme item 1.7 da
NR 1;

II. Registro do Serviço Especializado em Engenharia de Segurança
e em Medicina do Trabalho (SESMT) da empresa contratada na
Delegacia Regional do Trabalho (DRT), conforme NR4; »;

A
.» //

 

  

.,ºb't
== .e III
.-

   

.._-_|,. :..
|IIIIIIIII'||
'...—_—
.: Ú - _

 

“" MUNICIPIO DE CURITIBA

III. Registro profissional dos integrantes do SESMT da empresa nos
respectivos órgãos de classe: Médico do Trabalho (CRM),
Engenheiro de Segurança do Trabalho — (CREA), Técnico de
Segurança do Trabalho (TEM);

IV. Registro da Comissão Interna de Prevenção de Acidentes (CIPA)
na Delegacia Regional do Trabalho (DRT);

V. Ficha de controle de fornecimento e recebimento de EPI com o
termo de responsabilidade assinada pelos empregados da
empresa;

VI. Certificado de Aprovação do Ministério do Trabalho dos
Equipamentos de Proteção Individual (EPI);

VII.A indicação de uso obrigatório de EPI nos locais de trabalho;

VIII. Realização do Programa de Controle Médico de Saúde
Ocupacional — (PCMSO) - NR 7;

IX. Atestado de Saúde Ocupacional (ASO);

X. Cópia da Ata da Comissão Interna de Prevenção de Acidentes
(CIPA) onde se discutiu o Programa de Controle Médico de
Saúde Ocupacional (PCMSO);

Xl. Apresentar Programa de Prevenção de Riscos Ambientais
(PPRA) — NR 9 ou Programa de Condições e Meio Ambiente de
Trabalho na Indústria da Construção (PCMAT) — NR 18,
esclarecendo que as orientações e correções apontadas devem
ser de conhecimento dos funcionários;

XII.Comprovante de participação dos trabalhadores no treinamento
de segurança admissional, com carga horária mínima de 06
(seis) horas, conforme previsto no item 18.28 da NR 18;

XIII. Fornecer em documento próprio da empresa o nome do
Responsável Técnico da Obra, Engenheiro de Segurança,
Técnico de Segurança do Trabalho, Cipeiros (onde couber,
conforme Portaria 3.214/78 do Ministério do Trabalho — NR 4 e
NR 5, com telefone, endereço.

Parágrafo segundo

Em caso de acidente de trabalho apresentar: cópia da Comunicação de
Acidente do Trabalho (CAT) no prazo máximo de 24 horas, as informações sobre
as providências adotadas, o relatório do acidente pelo SESMT e da investigação
pela CIPA;

Parágrafo terceiro
Em caso de serviço em altura, deverão ser apresentados os exames
clínicos complementares dos empregados que forem executar os serviços;

Parágrafo quarto
A CONTRATADA deverá apresentar relatório mensal de Segurança e
Medicina do Trabalho, até o segundo dia útil do mês, contendo os seguintes dados:

 

   
  
   

    
      

li.

);“—l'

 

 

);

'. .- ,. ._. ""I «
H I'# . - .; _. :.: .
" = lllí'"""""'lll|
» : ª:.—
4-4- — .-
. &

llllll'llll

|I_I_llllilll ,,
MLPºgª

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

 

 

    

) Número de empregados na obra;

) Número de acidentes pessoais e materiais;

) Número de homens/horas trabalhadas;

) Números de dias perdidos e dias debitados referentes aos
acidentes;

e) Número de inspeções de segurança realizadas;

f) Número de cursos/treinamentos realizados;

g) Composição do SESMT e da CIPA;

Parágrafo quinto
Em caso de acidentes a CONTRATADA deverá comunicar
imediatamente à fiscalização e solicitar a perícia no local.

Parágrafo sexto
Comprovar a realização dos exames médicos admissionais,
demissionais e periódicos.

CLÁUSULA OITAVA
O CONTRATANTE obrigar—se-á:

|. acompanhar, fiscalizar, controlar e validar os serviços prestados
pela CONTRATADA;

II. fornecer a qualquer tempo e com a máxima presteza, mediante
solicitação escrita da CONTRATADA, ressalvados os casos de
urgência, informações adicionais para dirimir dúvidas e orientá-la
em todos os casos omissos, do presente ajuste;

III. notificar por escrito a CONTRATADA se verificado qualquer
problema no serviço prestado.

CLÁUSULA NONA

A detecção, pelo CONTRATANTE a qualquer tempo durante a
prestação dos serviços através do presente instrumento, de vícios de qualidade
nos mesmos, importará na aplicação dos dispositivos da Lei nº 8.078/1990 (Código
de Defesa do Consumidor).

CLÁUSULA DÉCIMA
O presente contrato poderá ser rescindido sem ônus, de comum acordo

entre as partes, ou unilateralmente nas condições e hipóteses previstas nos artigos
78, 79 e 80 da Lei nº 8666/1993.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA

O inadimplemento de qualquer cláusula do presente instrumento poderá
ser motivo de sua imediata rescisão, independentemente de notificação ou
interpelação judicial ou extrajudicial, além de responder a CONTRATADA, por
perdas e danos, quando esta: *

 

Iªiªl

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

não cumprir as obrigações assumidas;

falir;

transferir parcialmente o contrato a terceiros sem a prévia e
expressa anuência do Município; ou quando transferi-lo
integralmente, nos termos do art. 72, da Lei nº 8666/93;

tiver sua atividade suspensa por determinação de autoridade
competente, de acordo com a legislação em vigor;

interromper a prestação dos serviços por mais de 2 (dois) dias
consecutivos, sem justo motivo aceito pelo Município.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA

O contrato poderá ainda ser rescindido por qualquer uma das partes e a
qualquer tempo,desde que respeitados os requisitos íegais, observadas as
seguintes condições:

Na hipótese de o CONTRATANTE solicitar a rescisão, deverá
efetuar comunicação por escrito, com antecedência de 30 (trinta)
dias a CONTRATADA, sendo então pagos os serviços
comprovadamente prestados, não cabendo a CONTRATADA
qualquer outra compensação ou indenização, seja a que título
for;

Na hipótese de a CONTRATADA solicitar a rescisão, esta
deverá continuar prestando os serviços por período a ser
estipulado pelo CONTRATANTE, a contar da data do
recebimento da solicitação de rescisão.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA

A CONTRATADA, na hipótese de inexecução ou atraso na conclusão
dos serviços contratados ou inadimplemento de quaisquer itens do edital e seus
anexos, do termo de referência e deste contrato, exceto por motivo de força maior
ou caso fortuito devidamente comprovado e justificado, ficará sujeita às sanções
preceituadas na Lei Federal nº 8666/1993, com alterações posteriores.

Parágrafo único

Quaisquer das penalidades aplicadas serão transcritas na ficha
cadastral da CONTRATADA.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA
Caberá à fiscalização, por meio do gestor geral e seu suplente:

quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto do
contrato deverão ser prontamente atendidas pela
CONTRATADA, sem ônus para o CONTRATANTE;

a fiscalização do contrato será exercida pelo gestor, devidamente
designado pelo CONTRATANTE, a quem competirá dirimir a

"'I

 

luiz—.

   

      
    

lllllllll

't
“* «_ ._ mmm” .
&
Eiª—“caqui -
A, _

 

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

   

 

 

 

 

 

 

 

   
  

duvidas que surgirem na execução e que de tudo dará ciência a
administração;

III. o gestor anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do objeto contratual, determinando
o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos
observados, dando ciência a CONTRATADA;

IV. a fiscalização exercida no interesse do CONTRATANTE não
exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA na
ocorrência de qualquer irregularidade, inclusive perante terceiros,
sendo que as condutas ativas ou omissivas irregulares
praticadas pela CONTRATADA não implicam
corresponsabilidade do CONTRATANTE ou de seus agentes;

V. o gestor do contrato pode sustar qualquer trabalho que esteja
sendo executado em desacordo com o especificado, sempre que
essa medida se tornar necessária;

VI. o atesto de conformidade dos serviços prestados cabe ao titular
do setor responsável pela gestão do contrato ou a outro servidor
designado para esse fim.

CLAÚSULA DÉCIMA QUINTA

Se a CONTRATADA deixar de atender o objeto licitado por qualquer
motivo dentro do prazo de validade das propostas ou o fizer fora das
especificações e condições pré-determinadas e, ainda, em qualquer outra hipótese
de inexecução parcial ou total do contrato, poderão ser aplicadas às penalidades
seguintes, facultada defesa prévia do interessado, independente de outras
previstas em lei:

I. advertência;

II. no caso de descumprimento injustificado ou por motivo não
aceito pelo CONTRATANTE de quaisquer das obrigações da
CONTRATADA, multa de mora de 1% (um por cento) ao dia
sobre o valor empenhado, até o prazo máximo de 10 (dez) dias e
vencido o prazo o contrato poderá ser considerado rescindido, a
critério do CONTRATANTE, ficando sujeita às penalidades
previstas nos artigos 86, 87 e 88 da Lei Federal nº 8666/93 e
alterações posteriores;

III. no caso de inexecução parcial ou total do contrato, poderá ser
aplicada multa punitiva de 10% (dez por cento) sobre o valor do
empenho.

IV. a multa moratória e a multa punitiva poderão ser cumuladaS
entre si e com quaisquer outras penalidades;

V. suspensão temporária do direito de licitar ou contratar com a
Administração, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, penalidade
esta a ser aplicada pela autoridade competente, segundo a
natureza da falta e o prejuízo causado a Administração Pública;

me

 

lªlªlª

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Vl. declaração de inidoneidade para licitar na Administração Pública,
com publicação na Imprensa Oficial, segundo critérios definidos
no Decreto Municipal 1644/2009;

VIl.a aplicação de penalidades não prejudica o direito do Município
de Curitiba recorrer às garantias contratuais, com o objetivo de
ressarcir—se dos prejuízos que lhe tenha causado a empresa ou
profissionais inadimplentes, podendo ainda reter créditos
decorrentes do contrato, ou promover a cobrança judicial ou
extrajudicial de eventuais perdas e danos;

VIII. a Administração poderá, motivadamente, aplicar as penalidades
estabelecidas em Lei nº 8666/93 e no Decreto Municipal nº
1644/2009 alterado pelo decreto nº 1 . 100/2014,
independentemente da ordem em que estejam previstas,
considerando sempre a gravidade e eventuais prejuízos
causados ao Erário e os princípios que regem Administração;

|X. a questão referente a penalidade e o procedimento a ser adotado
para sua aplicação estão previstos no decreto nº 1644/2009
alterado pelo decreto nº 1100/2014.

Parágrafo único

Quaisquer das penalidades aplicadas serão transcritas na ficha
cadastral da CONTRATADA na Secretaria Municipal de Planejamento e
Administração.

CLÁUSULA DÉCIMA SExTA

A CONTRATADA, com a assinatura do presente contrato depositou,
a título de caução e como garantia de cumprimento de suas obrigações
contratuais, a importância de até R$ 11.249,95 (onze mil duzentos e quarenta e
nove reais e noventa e cinco centavos), correspondente a 5% (cinco por cento)
do valor contratado.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA
No caso de garantia nas modalidades “Seguro-Garantia e Fiança
Bancária”, estas deverão ter validade até o término da vigência do Contrato.

Parágrafo único

A CONTRATADA, para a assinatura do contrato, deverá apresentar a
guia de recolhimento da caução.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA
O presente instrumento contratual será regido pelas “CONDIÇÓES DE ,
CONTRATAÇÃO" expressas no ANEXO I, do Edital de Pregão Eletrônico nº
008/2016—SGM e suas disposições que passam a fazer parte integrante deste, bem
como pelas disposições da Lei Federal nº 8.666/93 com alterações subsequentes e
demais normas legais pertinentes. ) 1
// (j

f '““—

._j

'—.__.r£; " _-

 

mô

 
    

  

..,
.

. .
. .l'lí , “'
' ' :, '.—
. . nª .
: : )llllªiª'ti'luiun
' - - *
_ .— ª -

  

 
   

      

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

CLÁUSULA DÉCIMA NONA

Ficam designados como gestor deste contrato o servidor Adauto José
Miranda de Lima — Matrícula 87.743, e como suplente o servidor Adriana Regina
Bruggemam Leal - Matrícula 164.023, para o exercício das atribuições constantes
no decreto nº 1.644/09, alterado pelo decreto nº 1.100/2014.

CLÁUSULA VIGÉSIMA

O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados da data de
aferição dos serviços por parte do Distrito competente, devendo ser anexado ao
“Processo de Pagamento", em atendimento ao Decreto Municipal nº 1644/2009,
alterado pelo Decreto Municipal nº 1100/2014, a seguinte documentação:

l. Certidão Negativa de Débitos previdenciários e de terceiros
referente ao mês imediatamente anterior;

Il. Cópia autenticada das guias de recolhimento da contribuição
previdenciária, devidamente quitadas;

III. Cópia autenticada das guias de recolhimento do FGTS,
devidamente quitadas e Relação de Empregados - RE,
envolvidos na execução do objeto contratado;

IV. Cópia autenticada das folhas de salário dos empregados
envolvidos na execução do objeto contratado;

V. Declaração do responsável legal da empresa, dando conta da
regular quitação de todos os direitos sociais trabalhistas de seus
empregados.

Vl. Cópia dos termos de rescisão contratual firmados no período e

correspondente termo de quitação das verbas rescisórias e

recolhimento do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço -

FGTS;

.Declaração do responsável legal da empresa, contendo

indicação dos empregados que desenvolveram as atividades

previstas no objeto do contrato por posto de trabalho e período,
integral ou parcial, de atuação no mês de apuração, com
indicativo expresso da jornada cumprida em cada posto de
trabalho e horário de intervalo de cada empregado. Essa
declaração deverá trazer, ainda, a qualificação civil e número da

Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS de cada um

dos empregados envolvidos, bem como o motivo do afastamento

durante o mês.

VIII. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT).

VI

CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA
A CONTRATADA declara estar filiada ao sindicato SICEPOT conforme

Artigo 44 do Decreto Municipal nº. 1644/2009, alterado pelo Decreto Municipal (nº
1100/2014. l

 

Hºl

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA

Elegem aS partes o foro Central da Comarca da Região Metropolitana
da Cidade de Curitiba, com renúncia expressa a qualquer outro por mais
privilegiado que seja.

E para constar, foi lavrado o presente, que depois de lido e achado
conforme, vai por todos assinado, na presença de duas testemunhas, em uma
única Via, de onde serão extraídas as cópias necessárias.

Palácio 29 de Março, 01 de abril de 2016.

    
   

  

' / jª'/””VL/vf/jj , //// &É &
ICARDO MAC D A&B/Gºrilla AND ALMEIDA DE ARAUJO
Secretário do G efno Municipal Contratada Í Í
x"! /
f/ frª—XX“
1ª testem/unI/Iá' _, », ) ;?

ROBERT ZANETTI
CPF,! 87 ..479 699- 34

xj/

 

