   

         
  

.1' I,.
. ' _ n “
' “'Íà'ãin? '-

.__,, _
a»

.H- ,. 4— ,,
, = « ; IIIILª'.'="-_'1!'II|| “ª'—'
"'I" [ ' - -* . x . .

 

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 
  
   

ll Illllll _

3 '.
'N XIIJJIIIIIII ';

 

 

 

 

 

 

 

 

'í' “Wi...—.WTFTW HAS—.º. _. .. É
|

,PUBUCADO Nº DGM-; Contrato nº 22388 dos serviços que entre si fazem o
LN.º_8Q_de_-_29_i_9&tf IQ .! MUNICIPIO DE CURITIBA e a empresa
- —-—-- "““““ªªª'ª CAZAMUSA CONSTRUCAO CIVIL EIRELI - EPP

 

Aos vinte e dois dias do mês de abril do ano de dois mil e dezesseis, nesta cidade
de Curitiba, capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março, presentes de um
lado o MUNICIPIO DE CURITIBA, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pelo Secretário do Governo Municipal, RICARDO MAC DONALD
GHISI, CPF n.º 275.212.309-49, e de outro lado a empresa CAZAMUSA
CONSTRUÇÃO CIVIL EIRELI - EPP, doravante denominada CONTRATADA,
CNPJ nº 81.099.277/0001—15, com sede na Rua O Brasil para Cristo, 3636 -
Bairro Boqueirão, Nesta Capital, neste ato representada por ANTONIO NIADA
NUNES, CPF nº 169.630.759-72, tendo em vista o contido no processo
administrativo 01-133.45112015 e 01-037.487I2016, referente ao Pregão Eletrônico
nº02012016-SGM, resolveram e acordaram firmar o presente contrato, obedecidas
as condições estabelecidas na Lei Federal nº 8.666/93 e mediante as cláusulas e
condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

Tem o presente por objeto a prestação serviços de carga, descarga
e transporte de agregados, artefatos de concreto, entulhos e terra, mediante a
utilização de uma pá carregadeira, em áreas de abrangência dos Distritos de
Manutenção Urbana da Secretaria do Governo Municipal, inerente ao Lote 1, do
DMU — BN (DMU BAIRRO NOVO)d e conformidade com o Edital de Pregão
Eletrônico nº 020/2016-SGM, o qual, juntamente com a Proposta da
CONTRATADA, datada de 14103116 documentos que passam a fazer parte
integrante deste instrumento.

Parágrafo único
Os detalhamentos dos serviços encontram-se discriminados no
ANEXO VIII —— Descritivo dos Serviços, parte integrante deste instrumento.

CLÁUSULA SEGUNDA

O prazo de vigência do contrato será pelo período de 14 (quatorze)
meses, contados a partir da data da assinatura do Contrato, sendo prorrogável,
desde que atendidos os requisitos legais.

Parágrafo primeiro

O prazo de execução dos serviços será de 12 (doze) meses, contados a
partir do prazo inicial constante na Ordem de Serviço, correspondente a etapa
liberada, expedida pela Superintendência de Manutenção Urbana.

Parágrafo segundo
A CONTRATADA deverá iniciar a execução dos serviços, em até 10
(dez) dias, contados a partir do prazo inicial constante na Ordem de Serviço,

 

   

..
"' lª'-:ª'frª-n.

.= =,. .
agil

Iª.
-ªu' * ' *
' a
.“ : l' '.“ ml" .—
. = Ile-.- -—
"'-| . K
' : «!
Í'I '. = '
.» . .
NJ . '
. h. "
'N'.- . .
rel
f

  

 

    

  

   
 

   

MUNICÍPIO DE CURITIBA

correspondente a etapa liberada, expedida pela Superintendência de Manutenção
Urbana.

CLÁUSULA TERCEIRA

Os serviços ora contratados serão executados de acordo com as
necessidades do Distrito de Manutenção Urbana — DMU da Superintendência de
Manutenção Urbana — SGM-6, pelo regime de empreitada por preços unitários, de
acordo com a Tabela de Preços integrante do Edital de Pregão Eletrônico nº
020l2016-SGM e ajustada de conformidade com 0 VALOR DE LANCE proposto
pela CONTRATADA, sendo os mesmos liberados por etapa até o valor mensal
máximo de até R$ 13.985,17 (Treze mil, novecentos e oitenta e cinco reais e
dezessete centavos), e valor global durante a vigência do contrato de R$
167.822,04 (Cento e sessenta e sete mil, oitocentos e vinte e dois reais e
quatro centavos).

CLÁUSULA QUARTA
As despesas decorrentes do presente contrato, correrão à conta da
dotação orçamentária da Secretaria do Governo Municipal nº

02001 .15452.0010.21 17.339039.0.1 .000

Parágrafo único

Para os exercícios seguintes, novas dotações deverão ser informadas

tomando—se por base o PPA 2014/2017 e a LOA do ano correspondente.

CLÁUSULA QUINTA

Mensalmente, após a execução dos serviços, a CONTRATADA deverá
protocolizar processo administrativo junto à Secretaria do Governo Municipal,
solicitando o pagamento epara tanto, deverá anexar ao processo as notas fiscais
em duas vias correspondentes ao período.

Parágrafo primeiro
O pagamento do período será efetuado de conformidade com o artigo
40, )(IV, letra "a" da Lei Federal nº 8666/93, após o adimplemento da despesa.

Parágrafo segundo
E indispensável para a liberação do respectivo pagamento a aceitação
dos serviços.

Parágrafo terceiro
As notas fiscais e faturas deverão ser apresentadas em moeda corrente
nacional. ,

II
I

.. .
- n .
'.' P_tf.y,?_:-n__ '

ª - 4——
' I
.' . ' ': IIuI I .
' ª : "lª..—Jum '
- *- _ _

Éfmnç. ':-

   

.' à". .

   
  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

llllllll

 

 

 

 
 

Parágrafo quarto

O CONTRATANTEdescontará da fatura mensal da CONTRATADA
valores decorrentes de indenização por rejeição de serviços e quaisquer prejuízos
causados pela execução deste contrato.

Parágrafo quinto

O CONTRATANTE reterá, mensalmente, do valor da fatura a ser pago
a CONTRATADA, o ISS relativo à prestação de serviços no Município de Curitiba,
na forma da lei.

CLÁUSULA SEXTA

Os preços acordados poderão ser alterados, por reajuste ou
repactuação, apenas depois de decorridos 12 (doze) meses, nos termos da Lei nº
10.192/2001, Acórdão TCU nº 1663/2004 - Plenário e art. 65, da Lei Federal nº
8666/1993, a partir da demonstração analítica, pela CONTRATADA, dos
componentes dos custos que integram o contrato.

Parágrafo primeiro

O prazo mencionado na presente cláusula será contado a partir da data
da proposta ou do orçamento a que ela se referir ou, ainda, da data da última
repactuação.

Parágrafo segundo

Considera-se data do orçamento a data do acordo, convenção, dissídio
coletivo de trabalho ou equivalente que estipular o salário vigente à época da
apresentação da proposta.

Parágrafo terceiro

A majoração salarial decorrente de acordo, convenção, dissídio coletivo
de trabalho ou equivalente enseja pedido de repactuação dos valores acordados,
não de manutenção do equilíbrio econômico-financeiro.

Parágrafo quarto

Os efeitos financeiros decorrentes da repactuação motivada por
majoração salarial devem incidir a partir da data da respectiva alteração, conforme
especificado no acordo, convenção, dissídio coletivo de trabalho ou equivalente
que fixou o novo salário normativo da categoria profissional abrangida pelo contrato
objeto do pedido de repactuação.

Parágrafo quinto

A primeira repactuação deverá contemplar todos os componentes de
custo do contrato que tenham sofrido variação, desde que haja demonstração
analítica dessa variação devidamente justificada pela CONTRATADA.

.f/

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Parágrafo sexto
A cada repactuação deverá constar a cláusula de quitação de todas as
obrigações relativas a pagamento nos respectivos aditivos de revisão do contrato.

Parágrafo sétimo
A repactuação deverá ser pleiteada até a data da prorrogação contratual
subsequente, sob pena de ocorrer preclusão lógica do exercício do direito.

CLÁUSULA SÉTIMA
A CONTRATADA obrigar-se-á:

I. aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos e supressões que se fizerem necessários de
acordo com o artigo 65 da Lei Federal nº 8666/93;

II. assumir integral e exclusivamente toda a responsabilidade
no que diz respeito às obrigações fiscais, trabalhistas,
previdenciárias e todos os demais encargos que
porventura venham a incidir sobre os serviços prestados;

III. assumir integral responsabilidade pelos danos que causar
a CONTRATANTE ou a terceiros, por si ou por seus
sucessores e representantes na prestação dos serviços,
isentando a CONTRATANTE de toda e qualquer
reclamação que possa surgir em decorrência dos
mesmos;

IV. providenciar, sob as penas cabíveis, o uso de
equipamentos de segurança obrigatório, de acordo com
as normas legais pertinentes, bem como de conformidade
com 0 “MANUAL DE EPIs” disponibilizado pelo
CONTRATANTE, o qual deverá ser rigorosamente
observado na prestação dos serviços objeto do contrato.

Parágrafo primeiro

Após a emissão da Ordem de Serviço, objeto desta licitação, a
CONTRATADA deverá obrigatoriamente, apresentar ao DISTRITO DE
MANUTENÇÃO URBANA no prazo de até 30 (trinta) dias, a cópia dos seguintes
documentos:

I. Ordens de serviço sobre segurança e saúde no trabalho
contendo os riscos profissionais que possam ocorrer nos
locais de trabalho, os meios para prevenir e limitar tais
riscos e os procedimentos a serem adotados em caso de
acidente ou doença relacionada ao trabalho com a ciência
dos empregados envolvidos na execução da obra ou
serviço, conforme item 1.7 da NR 1;

II. Registro do Serviço Especializado em Engenharia de
Segurança e em Medicina do Trabalho (SESMT) da _, ,,

   

 

VI.

VII.

VIII.

IX.

)(I.

XII.

XIII.

Parágrafo segundo

MUNICÍPIO DE CURITIBA

empresa contratada na Delegacia Regional do Trabalho
(DRT), conforme NR4;

Registro profissional dos integrantes do SESMT da
empresa nos respectivos órgãos de classe: Médico do
Trabalho (CRM), Engenheiro de Segurança do Trabalho —
(CREA), Técnico de Segurança do Trabalho (TEM);
Registro da Comissão Interna de Prevenção de Acidentes
(CIPA) na Delegacia Regional do Trabalho (DRT);

Ficha de controle de fornecimento e recebimento de EPI
com o termo de responsabilidade assinada pelos
empregados da empresa;

Certificado de Aprovação do Ministério do Trabalho dos
Equipamentos de Proteção Individual (EPI);

A indicação de uso obrigatório de EPI nos locais de
trabalho;

Realização do Programa de Controle Médico de Saúde
Ocupacional - (PCMSO) — NR 7;

Atestado de Saúde Ocupacional (ASO);

Cópia da Ata da Comissão Interna de Prevenção de
Acidentes (CIPA) onde se discutiu o Programa de
Controle Médico de Saúde Ocupacional (PCMSO);
Apresentar Programa de Prevenção de Riscos Ambientais
(PPRA) — NR 9 ou Programa de Condições e Meio
Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção
(PCMAT) — NR 18, esclarecendo que as orientações e
correções apontadas devem ser de conhecimento dos
funcionários;

Comprovante de participação dos trabalhadores no
treinamento de segurança admiSSional, com carga horária
mínima de 06 (seis) horas, conforme previsto no item
18.28 da NR 18;

Fornecer em documento próprio da empresa o nome do
Responsável Técnico da Obra, Engenheiro de Segurança,
Técnico de Segurança do Trabalho, Cipeíros (onde
couber, conforme Portaria 3.214/78 do Ministério do
Trabalho — NR 4 e NR 5, com telefone, endereço.

Em caso de acidente de trabalho apresentar: cópia da Comunicação de
Acidente do Trabalho (CAT) no prazo máximo de 24 horas, as informações sobre
as providências adotadas, o relatório do acidente pelo SESMT e da investigação

pela CIPA;

Parágrafo terceiro

Em caso de serviço em altura deverão ser apresentados os exames
clínicos complementares dos empregados que forem executar os serviços;

 

 

    

MUNICÍPIO DE CURITIBA

Parágrafo quarto
A CONTRATADA deverá apresentar relatório mensal de Segurança e
Medicina do Trabalho, até o segundo dia útil do mês, contendo os seguintes dados:

Número de empregados na obra;
Número de acidentes pessoais e materiais;
Número de homens/horas trabalhadas;
Números de dias perdidos e dias debitados referentes aos
acidentes;
) Número de inspeções de segurança realizadas;
Número de cursos/treinamentos realizados;
) Composição do SESMT e da CIPA.

O_O O'Q)
www./x_i

(QCDCD

Parágrafo quinto
Em caso de acidentes a CONTRATADA deverá comunicar
imediatamente à fiscalização e solicitar a perícia no local.

Parágrafo sexto
Comprovar a realização dos exames médicos admissionais,
demissionais e periódicos.

CLÁUSULA OITAVA
O CONTRATANTE obrigar-se-á:

I. acompanhar, fiscalizar, controlar e validar os serviços
prestados pela CONTRATADA;

II. fornecer a qualquer tempo e com a máxima presteza,
mediante solicitação escrita da CONTRATADA,
ressalvados os casos de urgência, informações adicionais
para dirimir dúvidas e orientá-Ia em todos os casos
omissos, do presente ajuste;

III. notificar por escrito a CONTRATADA se verificado
qualquer problema no serviço prestado.

CLÁUSULA NONA

A detecção, pelo CONTRATANTE a qualquer tempo durante a
prestação dos serviços através do presente instrumento, de vícios de qualidade
nos mesmos, importará na aplicação dos dispositivos da Lei nº 8.078/1990 (Código
de Defesa do Consumidor).

CLÁUSULA DÉCIMA
O presente contrato poderá ser rescindido sem ônus, de comum acordo

entre as partes, ou unilateralmente nas condições e hipóteses previstas nos artigos .
78, 79 e 80 da Lei nº 8666/1993. ' :“?

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA

O inadimplemento de qualquer cláusula do presente instrumento poderá
ser motivo de sua imediata rescisão, independentemente de notificação ou
interpelação judicial ou extrajudicial, além de responder a CONTRATADA, por
perdas e danos, quando esta:

I.não cumprir as obrigações assumidas;

Il.falír;

Ill.transferir parcialmente o contrato a terceiros sem a
prévia e expressa anuência do Município; ou quando
transferi-lo integralmente, nos termos do art. 72, da Lei
Federal nº 8666/93;

lV.tiver sua atividade suspensa por determinação de
autoridade competente, de acordo com a legislação em
vigor;

V.interromper a prestação dos serviços por mais de 2 (dois)
dias consecutivos, sem justo motivo aceito pelo Município.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA

O contrato poderá ainda ser rescindido por qualquer uma das partes e a
qualquer tempo, desde que respeitados os requisitos legais, observadas as
seguintes condições:

I. Na hipótese de o CONTRATANTE solicitar a rescisão,
deverá efetuar comunicação por escrito, com
antecedência de 30 (trinta) dias à CONTRATADA, sendo
então pagos os serviços comprovadamente prestados,
não cabendo à CONTRATADA qualquer outra
compensação ou indenização, seja a que título for;

II. Na hipótese de a CONTRATADA solicitar a rescisão, esta
deverá continuar prestando os serviços por período a ser
estipulado pelo CONTRATANTE, a contar da data do
recebimento da solicitação de rescisão.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA

A CONTRATADA, na hipótese de inexecução ou atraso na conclusão
dos serviços contratados ou inadimplemento de quaisquer itens do edital e seus
anexos, do termo de referência e deste contrato, exceto por motivo de força maior
ou caso fortuito devidamente comprovado e justificado, ficará sujeita às sanções
preceituadas na Lei Federal nº 8.666/1993, com alterações posteriores.

Parágrafo único

Quaisquer das penalidades aplicadas serão transcritas na ficha
cadastral da CONTRATADA. '

 

 
      

Ino
t..

'. “çª—,E,“ |
"É-"" n*-

_.1-:—:_

MUNICÍPIO DE CURITIBA

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA
Caberá à fiscalização, por meio do gestor geral e seu suplente:

|||-

VI.

quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto
do contrato deverão ser prontamente atendidas pela
CONTRATADA, sem ônus para o CONTRATANTE;

a fiscalização do contrato será exercida pelo gestor,
devidamente designado pelo CONTRATANTE, a quem
competirá dirimir as dúvidas que surgirem na execução e
que de tudo dará ciência a administração;

o gestor anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do objeto contratual,
determinando o que for necessário à regularização das
faltas ou defeitos observados, dando ciência a
CONTRATADA;

a fiscalização exercida no interesse do CONTRATANTE
não exclui nem reduz a responsabilidade da
CONTRATADA na ocorrência de qualquer irregularidade,
inclusive perante terceiros, sendo que as condutas ativas
ou omissivas irregulares praticadas pela CONTRATADA
não implicam corresponsabilidade do CONTRATANTE ou
de seus agentes;

o gestor do contrato pode sustar qualquer trabalho que
esteja sendo executado em desacordo com o
especificado, sempre que essa medida se tornar
necessána;

o atesto de conformidade dos serviços prestados cabe ao
titular do setor responsável pela gestão do contrato ou a
outro servidor designado para esse fim.

CLAÚSULA DÉCIMA QUINTA

Se a CONTRATADA deixar de atender o objeto licitado por qualquer
motivo dentro do prazo de validade das propostas ou o fizer fora das
especificações e condições pré-determinadas e, ainda, em qualquer outra hipótese
de inexecução parcial ou total do contrato, poderão ser aplicadas às penalidades
seguintes, facultada defesa prévia do interessado, independente de outras

previstas em lei:

advertência;

no caso de descumprimento injustificado ou por motivo
não aceito pelo CONTRATANTE de quaisquer das
obrigações da CONTRATADA, multa de mora de 1% (um
por cento) ao dia sobre o valor empenhado, até o prazo
máximo de 10 (dez) dias e vencido o prazo o contrato
poderá ser considerado rescindido, a critério do

' |.
I
_;
.?

 

l

, "a , _ 'ª
' ! ',.
. e .= |||I_L"_".. '_'_l!__'l|||| «:.-.-

“ _
u..
i
.,
I
'
's
'

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

CONTRATANTE, ficando sujeita às penalidades previstas
nos artigos 86, 87 e 88 da Lei Federal nº 8666/93 e
alterações posteriores;

III. no caso de inexecução parcial ou total do contrato, poderá
ser aplicada multa punitiva de 10% (dez por cento) sobre
o valor do empenho;
IV. a multa moratória e a multa punitiva poderão ser
cumuladas entre si e com quaisquer outras penalidades;

V. suspensão temporária do direito de licitar ou contratar
com a Administração, pelo prazo de até 05 (cinco) anos,
penalidade esta a ser aplicada pela autoridade
competente, segundo a natureza da falta e o prejuízo
causado a Administração Pública;

Vl. declaração de inidoneidade para licitar na Administração
Pública, com publicação na Imprensa Oficial, segundo
critérios definidos no Decreto Municipal 1644/2009;

VII. a aplicação de penalidades não prejudica o direito do
Município de Curitiba recorrer às garantias contratuais,
com o objetivo de ressarcir-se dos prejuízos que lhe tenha
causado a empresa ou profissionais inadimplentes,
podendo ainda reter créditos decorrentes do contrato, ou
promover a cobrança judicial ou extrajudicial de eventuais
perdas e danos;

VIII. a Administração poderá, motivadamente, aplicar as
penalidades estabelecidas em Lei Federal nº 8666/93 e
no Decreto Municipal nº 1644/2009 alterado pelo decreto
nº 1.100/2014, independentemente da ordem em que
estejam previstas, considerando sempre a gravidade e
eventuais prejuízos causados ao Erário e os princípios
que regem Administração;

IX. a questão referente a penalidade e o procedimento a ser
adotado para sua aplicação estão previstos no decreto nº
1644/2009 alterado pelo decreto nº 1100/2014.

Parágrafo único

Quaisquer das penalidades aplicadas serão transcritas na ficha
cadastral da CONTRATADA na Secretaria Municipal de Planejamento e
Administração.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA

A CONTRATADA, com a assinatura do presente contrato depositou,
a título de caução e como garantia de cumprimento de suas obrigações
contratuais a importância de até R$ 8.391,10 (Oito mil, trezentos e noventa e
um reais e dez centavos), correspondente a 5% (cinco por cento) do valor ;
contratado.

 

n . '.
|I ._.. .ª.

..

[
I , '
. < ,
' ª II |
= «.= Ill'ªê-HL'III «:.
Jª'.-

- l_ ,_ ,
"ªli-.,“ ? MUNICIPIO DE CURITIBA

 

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA
No caso de garantia nas modalidades “Seguro-Garantia e Fiança
Bancária”, estas deverão ter validade até o término da vigência do Contrato.

Parágrafo único
A CONTRATADA, para a assinatura do contrato, deverá apresentar a
guia de recolhimento da caução.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA

O presente instrumento contratual será regido pelas “CONDICOES DE
CONTRATAÇÃO" expressas no ANEXO I, do Edital de Pregão Eletrônico nº
020/2016-SGM e suas disposições que passam a fazer parte integrante deste, bem
como pelas disposições da Lei Federal nº 8.666/93 com alterações subsequentes e
demais normas legais pertinentes.

CLÁUSULA DÉCIMA NONA

Ficam designados como gestor deste contrato o servidor João Dalla
Bona Júnior - Matrícula 87.574, e como suplente o servidor Paulo Vitor Lucca —
Matrícula 164.024, para o exercício das atribuições constantes no decreto nº
1.644/09, alterado pelo decreto nº 1.100/2014.

CLÁUSULA VIGÉSIMA

O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados da data de
aferição dos serviços por parte do Distrito competente, devendo ser anexado ao
“Processo de Pagamento”, em atendimento ao Decreto Municipal nº 1644/2009,
alterado pelo Decreto Municipal nº 1100/2014, a seguinte documentação:

I. Certidão Negativa de Débitos previdenciários e de
terceiros referente ao mês imediatamente anterior;

ll. Cópia autenticada das guias de recolhimento da
contribuição previdenciária, devidamente quitadas;

lll. Cópia autenticada das guias de recolhimento do FGTS,
devidamente quitadas e Relação de Empregados - RE,
envolvidos na execução do objeto contratado;

|V. Cópia autenticada das folhas de salário dos empregados
envolvidos na execução do objeto contratado;

V. Declaração do responsável legal da empresa, dando
conta da regular quitação de todos os direitos sociais
trabalhistas de seus empregados.

VI. Cópia dos termos de rescisão contratual firmados no
período e correspondente termo de quitação das verbas
rescisórias e recolhimento do Fundo de Garantia por
Tempo de Serviço - FGTS;

VII. Declaração do responsável legal da empresa, contendo
indicação dos empregados que desenvolveram as,

 

VIII.

MUNICÍPIO DE CURITIBA

atividades previstas no objeto do contrato por posto de
trabalho e período, integral ou parcial, de atuação no mês
de apuração, com indicativo expresso da jornada
cumprida em cada posto de trabalho e horário de intervalo
de cada empregado. Essa declaração deverá trazer,
ainda, a qualificação civil e número da Carteira de
Trabalho e Previdência Social — CTPS de cada um dos
empregados envolvidos, bem como o motivo do
afastamento durante o mês.

Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT).

CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA
A CONTRATADA declara estar filiada ao sindicato SINTRAPAV
conforme Artigo 44 do Decreto Municipal nº. 1644/2009, alterado pelo Decreto

Municipal nº 1100/2014.

CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA
Elegem as partes o foro Central da Comarca da Região Metropolitana
da Cidade de Curitiba, com renúncia expressa a qualquer outro por mais

privilegiado que seja.

E para constar, foi lavrado o presente, que depois de lido e achado
conforme, vai por todos assinado, na presença de duas testemunhas, em uma
única Via, de onde serão extraídas as cópias necessárias.

Palácio 29 de Março

   
 

?? de abril de 2016.

 
    
   
  

 
 
        

'"")
RICARDO MAC D D GHISI ,O NIADA NUN'É/S
Secretário do VBIJÃ'Ú Municipal Contratada
[_,/I /
/ .,» _ ,
1ª /eS/tem/ ha 2ª testemunh "
ja./JJ.

ROBEÉTÃàEr/TI .

F: 870. 479. 699-34

Edson F. Chaparro
Matr. Nº 85. 712
Diretor PLADGEC

 

 

 

 

 

 

D - 7.9.7.2.1.01.01 Recebidos Em Caução
C - 8.9.7.2.1.01.01.01.11 Cazamusa Construção Civil Ltda

(DATA DIVISÃO DE CONTABILIZAÇÃO

 

15/04/2016 Responsável pelo Recebimento e Guarda do Título:

Prefeitura Municipal de Curitiba Comprovante de Nº
Secretaria Municipal das Finanças Depósito de Títulos 181/2016
Departamento de Contabilidade
CREDOR
CAZAMUSA CONSTRUÇÃO CIVIL EIRELI — EPP
CAUÇÁO REFERENTE A EDITAL Nº . R$
PE/20/2016/SGM 8.391,10
DEPÓSITO EFETUADO ATRAVÉS DE:
Apólice! Carta Fiança ....... 00001490/2016
Seguradora / Banco .......... Royal Empresa Fiduciária Ltda
Emissão ............................. 06/04/2016
Vencimento ....................... 06/06/2017
Finalidade .......................... EXECUCAO - C. 22888

& ...—.. guiam—UI, IIU' VCAIUI'

