   

     
       

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 
  

 

  

llllllu III B),." '

lllllljll '

Contrato de Empreitada nº 22393 que entre si

j BUBBCAWDOº—ª Mob o M fazem 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA e" a
N ºff-dell“ , ILQ empresa ALMEIDA ARAUJO CONSTRUÇAO
L'. _º gºl » CIVIL EIRELI - EPP.

 

Aos vinte e sete dias do mês de abril, do ano de dois mil e dezesseis nesta cidade
de Curitiba Capital do Estado do Paraná no Palácio 29 de Março presentes de
um lado 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA doravante denominado CONTRATANTE
neste ato representado pelo Secretario Municipal do Meio Ambiente, RENATO
EUGENIO DE LIMA, CPF nº 359.928249-87 e pelo Secretário da Secretaria
Municipal do Esporte Lazer e Juventude ALUISIO DE OLIVEIRA DUTRA
JUNIOR, CPF nº 520. 098. 159— 04 na qualidade de Ordenador de Despesas e de
outro lado a empresa ALMEIDA ARAÚJO CONSTRUÇÃO CIVIL EIRELI — EPP,
pessoa jurídica de direito privado doravante denominada CONTRATADA
CNPJ/MF nº 01.100.061/0001-93, com sede na Rua Aboud Khalil, 699, nesta
Capital, neste ato representada por seu Diretor, o Senhor ANDRÉ ALMEIDA DE
ARAÚJO, CPF nº 539.976699-20, tendo em vista o contido no processo nº
01.121.328/2015, acordaram firmar o presente contrato, obedecidas as condições
estabelecidas no edital da Tomada de Preços nº 025/2015-SMMA, nas condições
expressas na Lei Federal nº 8666/93 e alterações subsequentes, nos Decretos
Municipais nºs. 1644/2009, alterado pelo Decreto Municipal nº 1100/2014,
1668/2013 e 415/2015, nas disposições contidas no Contrato de Repasse nº.
2693.1021993-51/2014 celebrado com a União Federal, por intermédio do
Ministério do Esporte, representado pela Caixa Econômica Federal e o Município
de Curitiba, mediante as cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

O presente contrato tem como objeto a execução das Obras/Serviços
de engenharia para Implantação de PISTA de BMX no Velódromo Municipal Irineu
Marinho, adjacente ao Jardim Botânico Municipal, na Rua Engenheiro Ostoja
Roguski com Rua Dr. Jorge Meyer Filho, no Bairro Jardim Botânico, Regional
Matriz, no Municipio de Curitiba.

Parágrafo primeiro

As obras/serviços objeto deste instrumento serão executadas pelo
regime de empreitada por preço global, de conformidade com as especificações e
quantidades de serviços constantes do Orçamento e respectivos projetos,
obedecidas as condições constantes do edital supracitado, o qual juntamente com
a Proposta da CONTRATADA, e as Condições de Contrato expressas no Anexo
IV do edital da Tomada de Preços nº 025/2015-SMMA, que passam a fazer parte
deste Contrato como se nele estivessem integral e expressamente reproduzidos.

Parágrafo segundo

Os resíduos da construção civil, gerados pelas atividades contratadas
deverão ser separados e transportados para destinação final, atendendo as
disposições contidas no Plano de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil
— PGRCC, previsto no Decreto Municipal nº 1.068/04 e as demais legislações f“
pertinentes e vigentes da SMMA, sendo que os resíduos que não necessitem a
apresentação do PGRCC deverão ser separados e transportados para destinação à

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

final, atendendo as legislações pertinentes e vigentes da Secretaria Municipal do
Meio Ambiente - SMMA.

Parágrafo terceiro

A CONTRATADA, somente receberá a Ordem do Serviço após a
apresentação, ao Gestor do Contrato dos documentos exigidos no item 10 das
Condições de Contrato expressas no Anexo IV do referido edital, que passa a
fazer parte integrante e inseparável deste Contrato como se nele estivesse integral
e expressamente reproduzida.

Parágrafo quarto

A CONTRATADA não poderá ceder o presente contrato, no todo ou em
parte, a nenhuma pessoa física ou jurídica, bem como não será admitida a
subcontratação total do contrato.

Parágrafo quinto

Somente será admitida subcontratação parcial com prévia e expressa
autorização do Departamento competente da Secretaria Municipal do Meio
Ambiente - SMMA, até o máximo de 30% (trinta por cento), mediante lavratura do
Termo Aditivo, ocasião em que ficarão definidas as condições atinentes às normas
trabalhistas, de segurança do trabalho e eventual pagamento à subcontratada.

Parágrafo sexto
No caso de subcontratação, fica determinado que a empresa
subcontratada deverá atender integralmente todas as cláusulas editalicias.

CLÁUSULA SEGUNDA

O prazo de vigência do presente contrato, destinado ao período
necessário para o cumprimento das formalidades legais, será de 270 (duzentos e
setenta) dias corridos, contados da data de assinatura deste contrato.

Parágrafo primeiro

O objeto contratado será executado no prazo de 120 (cento e vinte)
dias corridos, contados da data de recebimento da Ordem de Serviço, expedida
pelo Departamento Competente da Secretaria Municipal do Meio Ambiente —
SMMA.

Parágrafo segundo

O prazo de prestação dos serviços e vigência contratual acima Citado
poderá, a critério do CONTRATANTE, vir a ser prorrogado nos termos do Artigo
57, da Lei nº 8666/93, com alterações subsequentes.

CLÁUSULA TERCEIRA

O objeto do presente contrato será executado pelo regime de execução
indireta na modalidade de empreitada por preço global, de acordo com os
orçamentos estimativos, integrantes do edital da Tomada de Preços nº 025/ 2015-
SMMA e ajustado de conformidade com o proposto pela CONTRATADA, até o
valor global máximo do contrato de R$ 874.600,00 (oitocentos e setenta e quatro
mil e seiscentos reais),quantia esta que abrange todas aS especificações,
quantitativos, valores unitários e global, conforme definido hps ”respectivos

-.r
III'I

/

..f'

3 . ,,,-k?!"

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

projetos, sendo os pagamentos efetuados por medição de serviços executados,
observadas as condições expressas nas Condições de Contrato, que faz parte
integrante e inseparável deste instrumento.

Parágrafo único

São de responsabilidade da CONTRATADA os materiais a serem
empregados e todos os custos de sua aquisição, transporte, armazenamento e
utilização, bem como a contratação, às suas expensas, da mão-de-obra,
necessária à execução do objeto contratado.

CLÁUSULA QUARTA

Os preços acordados poderão ser alterados, depois de decorridos 12
(doze) meses, por reajuste, ou revisão, a fim de assegurar o equilíbrio econômico-
financeiro do contrato, nos termos da Lei Federal nº 10.192, de 14 de fevereiro de
2001, Acórdão TCU nº 1563/2004 - Plenário e artigo 65 da Lei Federal nº 8.666, de
21 de junho de 1993, por solicitação da CONTRATADA.

Parágrafo primeiro
O prazo mencionado neste artigo será contado a partir da data da
proposta, ou ainda, da data da concessão do último reajuste.

Parágrafo segundo

Conforme diretriz da Superintendência da Secretaria Municipal de
Finanças, o indice de reajuste será o Índice Nacional de Preços ao Consumidor
Amplo — IPCA (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) — IBGE, condicionado
ao acréscimo da receita tributária municipal no mesmo período.

Parágrafo terceiro

Na hipótese de haver a necessidade de realização de serviços
adicionais não previstos originalmente e, não constarem nas “Tabelas de Preços
Unitários” vigentes na Secretaria Municipal de Obras Públicas, deverá ser adotado
a média dos descontos apresentados aos itens unitários que compuseram o
orçamento da empresa CONTRATADA de acordo com o custo praticado no
mercado desde que aprovado pela Secretaria Municipal de Obras Públicas,
formalizando o respectivo aditamento ao Contrato Primitivo.

Parágrafo quarto

Qualquer modificação que se faça necessária durante o andamento dos
serviços, seja nos projetos, detalhes ou especificações, somente poderá ser feita a
critério do CONTRATANTE, através da Secretaria Municipal do Meio Ambiente,
que autorizará mediante Termo Aditivo, ficando obrigada a CONTRATADA a
aceitar nas mesmas condições contratuais os acréscimos ou supressões que se
fizerem necessários nos serviços para melhor adequação técnica, obedecidas as
condições estabelecidas no Artigo 65 da Lei nº 8666/93, com alterações
subsequentes.

CLÁUSULA QUINTA

As despesas decorrentes do presente contrato serão realizadas com
recursos provenientes do Contrato de Repasse nº. 2693.1021993—51/2014
celebrado com a União Federal, por intermédio do Ministério do.-,,,Esporte,

 

   

 

IMI/' :“
'I
“.É

':
& IIIIIIIIIJ

  
   

...—Ç .
,- l_ª'iiii'llllll

 

 

 

  
  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

 

L

; '.rº'."

    

representado pela Caixa Econômica Federal e o Município de Curitiba, e correrão
à conta da seguinte dotação orçamentária: 13001 .27813.0007.1059-449051.0.1-000.

CLÁUSULA SEXTA

Por ocasião da assinatura do presente contrato, depositou a
CONTRATADA, a título de caução e como garantia de cumprimento de suas
obrigações contratuais, a importância de R$.43.730,00 (quarenta e três mil,
setecentos e trinta reais), correspondente a 5% (cinco por cento) sobre o valor
global deste contrato.

Parágrafo primeiro

A garantia do contrato acompanhará os eventuais ajustes do valor
contratual, devendo ser complementada pela CONTRATADA, quando da
celebração de Termo Aditivos ao contrato original.

Parágrafo segundo

A garantia de contrato será devolvida mediante requerimento,
devidamente protocolado no Serviço de Protocolo Geral na Prefeitura Municipal de
Curitiba, após a emissão do Termo de Recebimento Definitivo do objeto
contratado.

Parágrafo terceiro
A CONTRATADA perderá a garantia de execução e a garantia
adicional, conforme o caso quando:

I - da inadimplência das obrigações ou rescisão unilateral deste contrato;
II -quando do não recebimento definitivo do objeto contratado.

Parágrafo quarto

Ocorrendo o previsto no parágrafo anterior, a importância
correspondente a garantia de execução e da garantia adicional, se houver serão
apropriados pelo CONTRATANTE a titulo de indenização/multa.

CLÁUSULA SÉTIMA

Os pagamentos serão efetuados mensalmente, com a contra
apresentação da fatura discriminativa, calculada em função dos serviços
efetivamente autorizados e executados no período, após a medição dos mesmos,
devidamente certificada pelo Gestor e Fiscal do Contrato, na dependência,
somente, do certificado de verificação e aceitação dos serviços, emitido pela
Hscahzaçáo.

Parágrafo primeiro
O pagamento será efetuado exclusivamente à CONTRATADA,
independente de cessão do crédito a terceiros.

Parágrafo segundo
A CONTRATADA, por ocasião do faturamento, inerente ao objeto ,
contratado deverá, obrigatoriamente, apresentar uma Relação contendo o nome ,

dos funcionários envolvidos na execução do objeto contratado, acompanhada dos 5 '

devidos comprovantes dos recolhimentos dos encargos Trabalhistas e "

., -/º,.../ *;

,. , 'I
.' . .
. ,. .. . ,
A .
l' , '
e & -

  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Previdenciários resultantes da execução dos serviços, de forma que venha a ser
elidida a responsabilidade solidária do CONTRATANTE, considerando o que
dispõe o & 2º do Artigo 71 da Lei nº 8666/93, com alterações subsequentes.

Parágrafo terceiro

O pagamento fica condicionado além da apresentação dos documentos
relacionados no a documentação no item 5 — subitem 5.4 das Condições de
Contrato expressas no Anexo III, do edital da Tomada de Preços nº 025/2015-
SMMA, a obrigatoriedade da apresentação do comprovante do Registro da
Anotação de Responsabilidade Técnica — ART/Registro de Responsabilidade
Técnica - RRT em nome do Coordenador Responsável Técnico pela execução do
objeto contratado constante na declaração de Responsabilidade Técnica fornecida
e do fiscal da SMMA.

CLÁUSULA OITAVA

AS obrigações e responsabilidades da CONTRATADA e do
CONTRATANTE São as previstas no item 2 e subitens das Condições de Contrato
expressas no Anexo IV, do edital da Tomada de Preços nº 025/2015—SMMA, parte
integrante e inseparável deste contrato como se nele estivessem integrais e
expressamente reproduzidos.

CLÁUSULA NONA

A CONTRATADA, na hipótese de inexecução ou atraso na conclusão
do objeto do presente contrato a ou inadimplemento de quaisquer itens do edital,
das Condições de Contrato, das Especificações Técnicas e deste contrato, exceto
por motivo de força maior ou caso fortuito devidamente comprovado e justificado,
ficará sujeita às sanções preceituadas na Lei nº 8666/93, com alterações
posteriores, e as multas previstas no item 7 - Sanções Administrativas/Penalidades
das Condições de Contrato expressas no Anexo IV do edital.C

CLÁUSULA DÉCIMA
A CONTRATADA somente iniciará o objeto contratado, mediante a
apresentação ao Gestor do Contrato, dos documentos citados no item 10 e

subitens das Condições de Contrato expressas no Anexo IV do edital da Tomada
de Preços nº 025/2015—SMMA.

CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA
O recebimento provisório e definitivo do objeto deste contato está

previsto no item 16 e subintes das Condições de Contrato expressas no Anexo IV,
do edital.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA

Assumirá a CONTRATADA integral e exclusivamente todas as
responsabilidades no que se refere às obrigações fiscais, comerciais, trabalhistas
inclusive no que diz respeito às normas de segurança no trabalho, prevista na
legislação específica bem como os demais encargos que por ventura venham a
incidir sobre o objeto deste contrato nos termos do & 1º, do Artigo 71, da Lei nº
8. 666/93 com alterações subsequentes. ._,/—'ª *

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA

A CONTRATADA deverá cumprir com todas as exigências ambientais,
no que se refere às Legislações a nivel Municipal, Estadual e Federal relacionadas
ao Controle de Emissões Atmosféricas, bem como as relacionadas com os
aspectos do Gerenciamento dos Resíduos da Construção Civil — RCC, de acordo
com as Legislações pertinentes estabelecidas nos quadros 01 e 02 do Anexo VII
do edital.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA

A rescisão do presente contrato poderá ocorrer unilateralmente pelo
CONTRATANTE, nos casos enumerados nos incisos I a XII e XVII, do Artigo 78,
da Lei nº 8666/93 e por acordo entre as Partes, desde que haja conveniência para
o CONTRATANTE, devidamente autorizada e fundamentada, ou ainda,
judicialmente, nos termos da legislação.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA

O CONTRATANTE se reserva o direito de aplicar a multa de 0,5%
(meio por cento) do valor global contratado por dia de atraso no inicio dos
serviços, até o limite de 10% (dez por cento), bem como de cancelar a Ordem de
Serviço expedida, corn a consequente rescisão deste contrato, fundamentada no
que dispõe o Artigo 78, inciso IV, e Artigo 79, inciso I, da Lei nº 8.666/93, caso a
CONTRATADA não venha a iniciar os serviços até 05 (Cinco) dias corridos
contados da data de recebimento da referida Ordem de Serviço, sem que a
CONTRATADA apresente justificativa plenamente aceita pelo Gestor do presente
contrato.

Parágrafo único

Caso a rescisão de que trata a presente Cláusula venha a ocorrer, o
CONTRATANTE poderá vir a efetivar a contratação do objeto contratado nos
termos do Artigo 24, inciso XI, da Lei nº 8.666/93, com alterações posteriores.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA

Ficam designados para atuarem como Gestor, Gestor Suplente e
Fiscais deste contrato respectivamente, os servidores: pela SMELJ: Valdir Simioni-
Matricula: 183.579 e Eloir Machado de castro — Matrícula 133.293; pela SMMA:
Engenheiro Civil José Campos Hidalgo — CREA/PR nº: 70.970/D - Matricula
163.969; Arquiteto João Carlos Borges da Fontoura - Matricula: 164.299 -—
CAU/PR: A77078-7, Engenheiro Civil Silvio Ferreira da Costa Hauare — CREA/PR
nº: 24.157/D — Matrícula: 79.202, Engenheiro Civil Dark de Mattos — CREA/PR nº:
13.104/D — Matrícula: 78.205 e o Engenheiro Civil Olivier Tissot Neves — CREA/PR
nº: 16.721/D — Matrícula: 87.588, obedecido ao disposto no 55 1º do Art. 12 do
Decreto Municipal nº 1100/2014.

Parágrafo único
Aos servidores designados nesta cláusula caberá a gestão e
fiscalização deste contrato sendo-lhes conferidas as atribuições e
responsabilidades preconizadas nos incisos I ao XX, do Art. 12, do Decreto
Municipal nº 1100/2014, bem como as previstas no item 2.3 das Condições de “U
Contrato expressas no Anexo IV, do edital da Tomada de PreçIsMM/(nf' 01P/2015-
A. , f-

SMMA. J
da x )-
x ,)

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA

Reserva-se ao CONTRATANTE o direito de paralisar ou suspender a
qualquer tempo a execução dos serviços contratados, desde que haja
conveniência para o CONTRATANTE, devidamente autorizada e fundamentada.
Se isto ocorrer, a CONTRATADA terá direito a receber os serviços efetivamente
executados e demais ressarcimentos garantidos e previstos na Lei nº 8.666/93.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA

A direção técnica e administrativa do objeto deste Contrato cabe à
CONTRATADA, a qual responderá, na forma da lei, por qualquer imperfeição
porventura constatada na sua execução.

Parágrafo primeiro

A omissão ainda que eventual da fiscalização, no desempenho de suas
atribuições, não eximirá a CONTRATADA da responsabilidade pela perfeita
execução do objeto contratado.

Parágrafo segundo

A CONTRATADA será representada nas obras/serviços pelo Preposto
indicado na proposta, o qual dirigirá os trabalhos e a representará legalmente, corn
amplos poderes para decidir, em seu nome, nos assuntos relativos aos serviços
contratados.

CLÁUSULA DÉCIMA NONA

O presente contrato é decorrente do procedimento licitatório — Tomada
de Preços nº 025/2015-SMMA — protocolizado sob nº 01.121.328/2015, das
Condições de Contrato, da proposta da CONTRATADA e demais anexos que
compõe o processo.

CLÁUSULA VIGÉSIMA

A Legislação aplicável à execução do presente contrato, e
especialmente nos casos omissos, e a Lei Federal nº 8.666/93, com alterações
subsequentes, que regerá subsidiariamente a aplicação deste instrumento e a
solução de litígios que eventualmente dele possam resultar.

Parágrafo único
A CONTRATADA e o CONTRATANTE ficam Cientes de que a
superveniência de lei condiciona ao seu cumprimento.

CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA

O presente contrato compreende somente a execução dos serviços do
objeto deste contrato, não estabelecendo qualquer Vínculo empregatício com o
pessoal que os executa, correndo por conta da CONTRATADA o pagamento da
mão—de-obra e seus encargos sociais.

CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA
As Partes declaram que este contrato corresponde à manifestação final,
completa e exclusiva do acordo entre elas celebrado, e elegem de comum acordo, '
o Foro Central da Comarca da Região Metropolitana de CuritibàxX pará,.ªrinªiir
“& .f/

 

      

  

_. ...
_. _;"14 .
Q,.) . .“—
lI-.1 ”ª 3"

. -. . 4—— .r.
' . ; |I IIIII l * '.
' I " Ill”;— ' -—;||_|" ""I.
' l : ' O .
l., . “__
x O". ª,-ç
_ _:— ,

hltllllhl' | a'

   

MUNICÍPIO DE CURITIBA

  

quaisquer questões judiciais ou extrajudiciais resultantes das obrigações
recíprocas assumidas neste instrumento.

E, por estarem de acordo com as cláusulas e condições estipuladas
neste instrumento, lavrou-se o presente contrato, o qual depois de lido, conferido e
achado conforme, vai por todos assinado, na presença de duas testemunhas, em
uma única Via, de onde serão extraídas as cópias necessárias.

) Palácio 29 de Março, 27 de abril de 2.016.
I
: . ..__ fx,“ ..
RENATO EUGENIÉM DE LIMA ANDRE/A EIDA DE ABA JO
Secretário MIíRiCipa do Meio Ambiente Contratada .“ _f.
=)*-JS;“
2ª testemunha
õllbçiu Ns, Ix: (“:..—" . m. o. pºa-B;,

., Ziggi ( . “X-A. %, - ;**!

 

 

Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Municipal das Finanças

Departamento de Contabilidade

 

Comprovante de
Depósito de Títulos

Nº
188/2016
_)

 

CREDOR
ALMEIDA AFIAUJO CONSTRUÇÃO ClVIL—EIFIELI—EPP

 

CAUÇÃO REFERENTE A EDITAL Nº

TP/25/201 S/SM MA

 

R$

43.730,00

 

DEPÓSITO EFETUADO ATRAVÉS DE:

Apólice! Carta Fiança ....... 22-0775—02-0141396
Seguradora / Banco .......... Pottencial Seguradora S/A
Emissão ............................. 19/04/2016

Vencimento ....................... 14/01 /201 7
Finalidade .......................... EXECUÇÃO - C. 22393

D - 7.9.7.2.1.01.01 Recebidos Em Caução
C - 8.9.7.2.1.01.01.03.59 Almeida Araujo Construção Civil Eireli - EPP

'DATA DIVISÃO DE CONTABILIZAÇÃO
19/04/2016 Responsável pelo Recebimento e Guarda do Título:

 

 

—_-IW—'——*©““_“—-—————1—-v'——_-—————-—-—r——-—-——'-—-—_m—'v--——-—--l-Fl—_——————_F©F——-—-—_—--F—-'

