k,i-.;
, ..,- |||||_l.ª_:1
.

l

 

i"|| .“ '
i
.l . '
ª.
. l'
(m'—- &“

"Inu MUNICÍPIO DE CURITIBA

Contrato de Prestação de Serviços nº 22428 que

É hªl"

p .,fji '( p Mªt n £3_ v entre si fazem 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA e a
.v. ºt “Moji iCªl/Q empresa ALMEIDA ARAUJO CONSTRUÇAO
——- ——-—-———-— » -— CIVIL LTDA.

Aos trinta e um dias do mês de maio do ano de dois mil e dezesseis, nesta
cidade de Curitiba, Capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março,
presentes de um lado 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA, doravante denominado
CONTRATANTE, neste ato representado pelo Secretário Municipal do Meio
Ambiente, RENATO EUGENIO DE LIMA, CPF nº 359.928249-87 e de outro
lado a empresa ALMEIDA ARAÚJO CONSTRUÇÃO CIVIL LTDA, pessoa
jurídica de direito privado, doravante denominada CONTRATADA, CNPJ/MF
nº 01.100.061/0001—93, com sede na Rua Abould Khalil, 699, nesta Capital,
neste ato representada por seu Diretor o Senhor ANDRÉ DE ALMEIDA
ARAÚJO, CPF nº 539.976699—20, tendo em vista o contido no processo n.º
01.002.778/2016, acordaram firmar o presente contrato, obedecidas as
condições estabelecidas no edital da Concorrência Pública nº 007/2016-
SMMA, nas condições expressas na Lei Federal nº 8666/93 e alterações
subseqúentes, nos Decretos Municipais nºs. 1644/2009 alterado pelo Decreto
Municipal nº 1100/2014, 1668/2013, 415/2015 e 1071/2015, mediante as
cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

O presente contrato tem como objeto a execução de serviços de
engenharia para Conservação, Manutenção e Readequação de Logradouros
Públicos da Regional BOQUEIRÃO, do Municipio de Curitiba, correspondente
ao LOTE 01 do Edital da Concorrência Pública supracitado.

Parágrafo primeiro

Os serviços deverão ser executados em áreas determinadas pelo
Fiscal e/ou Gestor designado pelo Departamento de Parques e Praças da
SMMA, através de “Ordem de Serviço”, utilizando-se todos os critérios
técnicos e recursos necessários para que se alcance resultados eficazes, de
conformidade com as normas técnicas brasileiras (ABNT), com as
especificações técnicas e quantidades de serviços, constantes no Projeto
Básico e na Tabela Estimativa de Serviços e de Preços apresentados nos
Anexos IX e X do edital da Concorrência Pública nº 007/2016-SMMA, que
passam a fazer parte integrante e inseparável deste Contrato como se nele
estivessem integral e expressamente reproduzidas.

Parágrafo segundo

A CONTRATADA deverá ficar a disposição do Departamento de
Parques e Praças da Secretaria Municipal do Meio Ambiente — SMIVIA.

Parágrafo terceiro

A CONTRATADA, somente receberá a Ordem do Serviço após a
apresentação, ao Gestor do contrato dos documentos exigidos no item 124
das Condições de Contrato expressas no Anexo IV do referido edital.

    

[firma-"'"

      

v.' l“:-:

> " .: :'ª
, _. , IHIIIIIQIIIII ..,-.
. —__—
_..."— - __
. ? Ag
“.“

r'l '
' '::nn

  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Parágrafo quarto

Os residuos da construção civil, gerados pelas atividades
contratadas deverão ser separados e transportados para destinação final,
atendendo as disposições contidas no Plano de Gerenciamento de Resíduos
da Construção Civil —— PGRCC, previsto no Decreto Municipal nº 1.068/04 e aS
demais legislações pertinentes e vigentes da SMMA, sendo que os resíduos
que não necessitem a apresentação do PGRCC deverão ser separados e
transportados para destinação final, atendendo as legislações pertinentes e
vigentes da Secretaria Municipal do Meio Ambiente - SMMA.

Parágrafo quinto

A CONTRATADA não poderá ceder o presente contrato, no todo
ou em parte, a nenhuma pessoa física ou juridica, bem como não será
admitida a subcontratação total do contrato. Somente será admitida
subcontratação parcial até o máximo de 30% (trinta por cento), mediante
lavratura de Termo Aditivo, ocasião em que ficarão definidas aS condições
atinentes as normas trabalhistas, de segurança do trabalho e eventual
pagamento à subcontratada. No caso de subcontratação, fica determinado
que a empresa subcontratada deverá atender integralmente todas as
Cláusulas editalicias.

CLÁUSULA SEGUNDA

O presente instrumento contratual será regido pelas Condições de
Contrato expressas no Anexo IV, do edital da Concorrência Pública nº
007/2016—SMMA, pelas disposições da Lei Federal nº 8666/93 com
alterações subsequentes, pelo Decreto Municipal nº 1644/09 alterado pelo
Decreto Municipal nº 1100/2014, e demais normas legais pertinentes.

CLÁUSULA TERCEIRA ,

O prazo de vigência do presente contrato, destinado ao período
necessário para o cumprimento das formalidades legais, será de 16
(dezesseis) meses, contados da data de assinatura deste contrato.

Parágrafo primeiro

O objeto contratado será executado no prazo de 12 (doze) meses,
contados da data de recebimento da Ordem de Serviço, expedida pelo
Departamento Competente da Secretaria Municipal do Meio Ambiente -
SMMA.

Parágrafo segundo

O prazo de prestação dos serviços e vigência contratual acima
citado poderá, a critério do CONTRATANTE, vir a ser prorrogado nos termos
do Artigo 57, da Lei nº 8666/93, com alterações subseqúentes.

CLÁUSULA QUARTA
Os serviços ora contratados serão executados de acordo com as

necessidades do Departamento de Parques e Praças da SMMA, pelo regime,;,_,,

(, .

f
»?

.. Í.

  

:" - “ª

 

    

 

_)" [no (E.
&' meªnt—m '.
5 ii ..JI' :; u. '
I'll'í

. . , . ,
. ' :. : ""Ilulllllllllll
' ; J' .
._.-**..-

     

-i MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

de empreitada por preços unitários, de acordo com a com a Tabela Estimativa
de Serviços e de Preços integrante da Proposta da CONTRATADA, sendo os
mesmos liberados por etapa até o valor mensal máximo de R$ 40.000,00
(quarenta mil reais) totalizando 0 valor global de R$ 480.000,00 (quatrocentos
e oitenta mil reais), relativa ao período de contratação, quantia esta que
abrange todas as especificações, equipamentos, veiculos, instalações, mão-
de-obra, quantitativos, observadas nas Condições do Contrato, que faz parte
integrante deste contrato.

Parágrafo primeiro

Os preços acordados poderão ser alterados, depois de decorridos
12 (doze) meses, por reajuste ou revisão, a nos termos da Lei nº 10.192, de
14/02/2001, do artigo 65 da Lei nº 8666/93, e do Decreto Municipal nº
1644/09 alterado pelo Decreto Municipal nº 1100/2014.

Parágrafo segundo

No caso de solicitação de reajuste ou revisão, a CONTRATADA
deverá considerar as condições estipuladas no item 4 das Condições de
Contrato, expressas no Anexo IV, do edital da Concorrência Pública nº
007/2016-SMMA, parte integrante e inseparável deste contrato como se nele
estivessem integral e expressamente reproduzidos.

Parágrafo terceiro:

São de responsabilidade da CONTRATADA os materiais a serem
empregados e todos os custos de sua aquisição, transporte, armazenamento
e utilização, bem como a contratação, aS suas expensas, da mão-de-obra,
necessária à execução do objeto contratado.

CLÁUSULA QUINTA
AS despesas decorrentes do presente contrato correrão à conta da
dotação orçamentária:
. 1000115451. 0011.2133.339039.0.1.000.

CLÁUSULA SEXTA

Ficam designados para atuarem como Gestor, Gestor Suplente e
Fiscal deste contrato respectivamente, os servidores: Engenheiro Civil Márcio
Bacellar Esmanhotto — Matricula: 87.585-2, CREA: 10.585/D—Pr; Arquiteto
João Carlos Borges da Fontoura - Matricula: 164.299 — CAU/PR: A77078—7 e
o Engenheiro Agrônomo Giovando Amorim Romanine — Matricula: 140.410 -
CREA 71.528/D—Pr, obedecido ao disposto no Caput do Art. 12 do Decreto
Municipal nº 1100/2014.

Parágrafo único
Aos servidores designados nesta cláusula caberá a gestão e
fiscalização deste contrato sendo—lhes conferidas as atribuições e

responsabilidades preconizadas nos incisos I ao XX, do Art. 12, do Decreto!

'. r" .

W MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

&
't.-
&.
I
'Eu!

Municipal nº 1100/2014, bem como as previstas no item 23 das Condições
de Contrato expressas no Anexo IV, do edital da Concorrência Pública nº
007/2016-SMMA.

CLÁUSULA SÉTIMA

Por ocasião da assinatura do presente contrato, depositou a
CONTRATADA, a titulo de caução e como garantia de cumprimento de suas
obrigações contratuais, a importância de R$ 24.000,00 (vinte e quatro mil
reais), correspondente à 5% (cinco por cento) sobre o valor global deste
contrato.

Parágrafo primeiro

A garantia do contrato acompanhará os eventuais ajustes do valor
contratual, devendo ser complementada pela CONTRATADA, quando da
celebração de Termo Aditivo ao contrato original.

Parágrafo segundo

A garantia de contrato será devolvida mediante requerimento,
devidamente protocolado no Serviço de Protocolo Geral na Prefeitura
Municipal de Curitiba, após a emissão do Laudo de Recebimento dos
Serviços - LRS.

Parágrafo terceiro
A CONTRATADA perderá a garantia de execução e a garantia
adicional, conforme o caso quando:
a) da inadimplência das obrigações ou rescisão unilateral
deste contrato;
b) quando do não recebimento definitivo dos serviços.

Parágrafo quarto

Ocorrendo o previsto no parágrafo anterior, a importância
correspondente a garantia de execução e da garantia adicional, se houver
serão apropriados pelo CONTRATANTE a titulo de indenização/multa.

CLÁUSULA OITAVA

OS pagamentos serão efetuados mensalmente, com a contra
apresentação da fatura discriminativa, calculada em função dos serviços
efetivamente autorizados e executados no periodo, após a medição dos
mesmos, devidamente certificada pelo Gestor e Fiscal do Contrato, na
dependência, somente, do certificado de verificação e aceitação dos serviços,

emitido pela fiscalização, aplicado o desconto no valor da fatura mensal ,,,-(A;
conforme item 4.7 do Anexo IV, do edital da Concorrência Pública nº / ]
007/2016-SMMA. Tais pagamentos serão efetuados, exclusivamente, a (L'

CONTRATADA, independente de cessão do crédito a terceiros.

Parágrafo primeiro
A CONTRATADA, por ocasião do faturamento inerente ao objeto

contratado deverá, obrigatoriamente, apresentar uma Relação contendo _o 4

,(” ..

L. 'I.
.
_. ...ng'* |
. v.,“ _
I-. T.:—.“,
- ,
' ,

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

nome dos funcionários envolvidos na execução dos serviços contratados,
acompanhada dos devidos comprovantes dos recolhimentos dos encargos
Trabalhistas e Previdenciários resultantes da execução dos serviços, de
forma que venha a ser elidida a responsabilidade solidária do
CONTRATANTE, considerando o que dispõe o & 2º do Artigo 71 da Lei nº
8666/93, com alterações subsequentes.

Parágrafo segundo

O pagamento referente a 1ª (primeira) medição fica condicionado
além da apresentação dos documentos relacionados no item 4 —— subitem 4.5
das Condições de Contrato expressas no Anexo IV, do edital da Concorrência
Pública nº 007/2016-SMMA, a obrigatoriedade da apresentação ao Gestor do
Contrato do Registro da Anotação de Responsabilidade Técnica —— ART em
nome dos Responsáveis Tecnicos constantes na declaração de
Responsabilidade Técnica fornecida, dos documentos requeridos no item
3.14 das Condições de Contrato, e se for o caso, o Projeto de
Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil (PGRCC), devidamente
aprovado pela SMMA.

Parágrafo terceiro

O pagamento será efetuado, em até 30 (trinta) dias corridos
mediante a apresentação da fatura discriminativa calculada em função dos
serviços executados, devidamente atestados pela fiscalização para esse fim
designada. Devendo ser anexado ao Processo de Pagamento, a
documentação relacionada no item 4 — subitem 45 das Condições de
Contrato expressas no Anexo IV, do edital.

CLÁUSULA NONA

A CONTRATADA, na hipótese de inexecução ou atraso na
conclusão dos serviços contratados ou inadimplemento de quaisquer itens do
edital, das Condições de Contrato, do Projeto Básico e deste contrato, exceto
por motivo de força maior ou caso fortuito devidamente comprovado e
justificado, ficará sujeita às sanções preceituadas na Lei Federal nº 8666/93,
com alterações posteriores, e as multas previstas no item 6 - Sanções
AdministrativaS/Penalidades daS Condições de Contrato expressas no Anexo
IV, do edital.

CLÁUSULA DÉCIMA

Atendida a conveniência Administrativa, ficará a CONTRATADA
obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os eventuais
acréscimos ou supressões de que trata o Artigo 65 da Lei Federal nº
8666/93, com alterações subseqúentes.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA
Assumirá a CONTRATADA integral e exclusivamente todas as

responsabilidades no que se refere às obrigações fiscais, comerciais,
!

/ t

(“_ . ljlllliilll , '

" vx“ '

 
  

   
 

 

“..-any...“ '

   

W MUNICÍPIO DE CURITIBA

  

 

 

 

   
 

trabalhistas inclusive no que diz respeito às normas de segurança no trabalho,
prevista na legislação especifica bem como os demais encargos que por
ventura venham a incidir sobre o objeto deste contrato, nos termos do & 1º, do
Artigo 71, da Lei nº 8666/93, com alterações subseqtientes.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA

A CONTRATADA deverá cumprir com todas as exigências
ambientais, no que se refere às Legislações a nivel Municipal, Estadual e
Federal relacionadas ao Controle de Emissões Atmosféricas, bem como as
relacionadas com os aspectos do Gerenciamento dos Resíduos da
Construção Civil — RCC, de acordo com as Legislações pertinentes
estabelecidas nos quadros 01 e 02 do Anexo VII do edital.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA

A rescisão do presente contrato poderá ocorrer unilateralmente
pelo CONTRATANTE, nos casos enumerados nos incisos I a XII e XVII, do
Artigo 78, da Lei nº 8666/93 e por acordo entre as Partes, desde que haja
conveniência para o CONTRATANTE, devidamente autorizada e
fundamentada, ou ainda, judicialmente, nos termos da legislação.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA

O CONTRATANTE se reserva o direito de aplicar a multa de 0,5%
(meio por cento) do valor global contratado por dia de atraso no inicio dos
serviços, até o limite de 10% (dez por cento), bem como de cancelar a Ordem
de Serviço expedida, com a conseqúente rescisão deste contrato,
fundamentada no que dispõe o Artigo 78, inciso IV, e Artigo 79, inciso I, da Lei
nº 8666/93, caso a CONTRATADA não venha a iniciar os serviços até 05
(cinco) dias corridos contados da data de recebimento da referida Ordem de
Serviço, sem que a CONTRATADA apresente justificativa plenamente aceita
pelo Gestor do presente contrato.

Parágrafo único

Caso a rescisão de que trata a presente Cláusula venha a ocorrer,
o CONTRATANTE poderá vir a efetivar a contratação do objeto contratado
nos termos do Artigo 24, inciso XI, da Lei nº 8666/93, com alterações
posteriores.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA

Reserva-se ao CONTRATANTE o direito de paralisar ou suspender
a qualquer tempo a execução dos serviços contratados, desde que haja
conveniência para o CONTRATANTE, devidamente autorizada e
fundamentada. Se isto ocorrer, a CONTRATADA terá direito a receber os

serviços efetivamente executados e demais ressarcimentos garantidos e
previstos na Lei nº 8666/93.

,")

a,
a
!!l- |

“N.,...

ul rr . "'
.,. | ..
|].

«ªº?

(ª, ,

X

      
   
   

  

..e
. IIIIIII

D' n--—ºr':ª.r1
“oi "."—l" :. '
.|.“?

," . e' ; "Illllllllllll |..-
' : -:..—
.-' *— -

' "..-
llllljl
=. ª".
. :. . _

   

.*
;:r'

_»

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

    

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA

A CONTRATADA responderá pela solidez do objeto deste contrato,
nos termos do art. 618 do Código Civil Brasileiro, bem como pelo bom
andamento dos serviços, podendo o CONTRATANTE, por intermédio da
fiscalização, impugná-los quando contrariarem a boa técnica ou
desobedecerem as especificações técnicas e/ou memoriais.

Parágrafo primeiro
A CONTRATADA deverá manter um perfeito sistema de
Sinalização e segurança em todos os locais de serviços, principalmente nos

de trabalho em vias públicas, de acordo com as normas de segurança do
trabalho.

Parágrafo segundo

A CONTRATADA assumirá integral responsabilidade por danos
causados ao CONTRATANTE ou a terceiros decorrentes da execução dos
serviços ora contratados, inclusive acidentes, mortes, perdas ou destruições
parciais ou totais, isentando o CONTRATANTE de todas as reclamações que
possam surgir com relação ao presente Contrato.

Parágrafo terceiro

Caso o CONTRATANTE seja acionado judicial ou
administrativamente, inclusive reclamações trabalhistas, por qualquer ato
decorrente do presente contrato, a CONTRATADA assumirá para si a
responsabilidade por toda e qualquer eventual condenação, isentando o
CONTRATANTE de quaisquer obrigações, aplicando-se no caso concreto
uma das formas de intervenção de terceiros previstas no Código de Processo
Civil, especialmente a denunciação da lide (art. 70 — CPC), se for o caso.

Parágrafo quarto

A intenção das partes, aqui manifestada expressamente, e a de
que a CONTRATADA assuma e se responsabilize direta e integralmente pela
plena e total realização dos serviços contratados, sob pena de incorrer em
descumprimento de obrigação contratual e sujeitar-se a aplicação das
penalidades cabíveis.

Parágrafo quinto

A CONTRATADA responde, exclusiva e diretamente, por todo e
qualquer ato ilícito praticado por seus prepostos que dele decorra a obrigação
e/ou necessidade de ressarcimento de danos materiais ou morais (art. 932,

III, Código Civil), não podendo o CONTRATANTE ser responsabilizada por
eles a nenhum titulo.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA

O presente contrato é decorrente do procedimento licitatório —
Concorrência Pública/Edital nº 007/2016-SMMA, — protocolizado sob,nº
)

!. .

f '
'I
“º'?

.-'I E!

. __-.. ___“

W MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

01.002.778/2016, das Condições de Contrato, da proposta da
CONTRATADA, e demais anexos que compõe O processo.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA

A Legislação aplicável a execução do presente contrato, e
especialmente nos casos omissos, e a Lei Federal nº 8666/93, com
alterações subsequentes, que regerá subsidiariamente a aplicação deste
instrumento e a solução de litígios que eventualmente dele possam resultar.

Parágrafo único
A superveniência de lei condiciona as Partes ao seu cumprimento.

CLÁUSULA DÉCIMA NONA

O presente contrato compreende somente a execução dos serviços
do objeto deste contrato, não estabelecendo qualquer vínculo empregatício
com o pessoal que os executa, correndo por conta da CONTRATADA O
pagamento da mão de obra e seus encargos sociais.

CLÁUSULA VIGÉSIMA

AS Partes declaram que este contrato corresponde a manifestação
final, completa e exclusiva do acordo entre elas celebrado, e elegem de
comum acordo, o Foro Central da Comarca da Região Metropolitana de
Curitiba, para dirimir quaisquer questões judiciais ou extrajudiciais resultantes
das Obrigações recíprocas assumidas neste instrumento.

E, por estarem de acordo com as cláusulas e condições
estipuladas neste instrumento, lavrou—se o presente contrato, o qual depois de
lido, conferido e achado conforme, vai por todos assinado, na presença de
duas testemunhas, em uma única via, de onde serão extraídas as cópias
necessánas.

.,Palácio 29 de Março, 31 de maio de 2016.

    

": E”; r XII, lt )] r| ' “XJIKQ, ' 'o .í ,
RENATO EUG o DE LIMA ANDRE/AI MEIDA DE ARAUJO
Secretário Municipal do Meio Ambiente Contratada -

Jeca
1ª| testemunhá __ 2ª testeiªéíhni

)ÉCWDÍ; &)zãjyêílww PORTE-,ª; PATRICIA Miri/DE“? MAI/pªª
' ªbª “ '” cor 8%; Dá? ª??? %—2

 

 

 

-__-/' ____

 

 

 

 

Prefeitura Municipal de Curitiba Comprovante de Nº
Secretaria Municipal das Finanças Depósito de Títulos 274/2016
& Departamento de Contabilidade )
CREDOR
ALMEIDA ARAUJO CONSTRUÇÃO CIVIL-EIRELI-EPP
CAUÇÃO REFERENTE A EDITAL Nº R$
CP/7/2016/SMMA/LOTE 1 24.000,00

 

 

DEPÓSITO EFETUADO ATRAVÉS DE:
Apólice! Carta Fiança ....... 22-0775—02-0143293

Seguradora / Banco .......... Pottencial Seguradora S/A
Emissão ............................. 23/05/2016

Vencimento ....................... 30/05/2017

Finalidade .......................... EXECUÇÃO

D - 7.9.7.2.1.01.01 Recebidos Em Caução
C - 8.9.7.2.1.01.01.03.59 Almeida Araujo Construção Civil Eireli - EPP

”DATA DIVISÃO DE CONTABILIZAÇÃO ªnªº;,?49—9-=_;44—-'í-v-4—.__JL_._..«_
25/05/2016 Responsável pelo Recebimento e Guarda do Titulo: ' - . . .,

 

.mmm—“iúlI—nf'uªiíi All'-4,114" « ...A“
- a "k.-' "' .“ ª', .*
kºi—w" - r-ri Betania

. ««Em-Tm. '. - -- Cortador

 

 

 

