MUNICÍPIO DE CURITIBA

'e' ..,
| : ª. :' ":-
. ' 'l *
. ,. 'K
' .' º_l
.“) x .
tª' ' '
, ªt

.33

| | à."
__ [mini,-Í ,

 

Contrato nº 22.392 de prestação de serviços de
locação, instalação, manutenção preventiva e
ª.PUBLlCA00...NODOM corretiva de 02 multifuncionais (impressora e
ÉN ÃíºdeJí/Qí/JQ scanner) tamanho A0, com fornecimento de peças e
um insumo (exceto papel), que entre Si fazem 0
MUNICÍPIO DE CURITIBA e a COPYLINK

EQUIPAMENTOS PARA ESCRITÓRIO LTDA.

*mu—hm. m

 

_.1. . - .

 

Aos vinte e dois dias do mês de abril do ano de dois mil e dezesseis nesta
cidade de Curitiba capital do Estado do Paraná no Palácio 29 de Março
presentes de um lado 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA doravante denominado
CONTRATANTE, neste ato representado pelo Secretário da Secretaria
Municipal de Urbanismo, REGINALDO LUIZ DOS SANTOS CORDEIRO,
CPF/MF n.º 318.066.609—97, e de outro lado a empresa COPYLINK
EQUIPAMENTOS PARA ESCRITORIO LTDA, doravante denominada
CONTRATADA, CNPJ 02.926132/0001—50, com sede na Av. São José nº
1194, Bairro: Cristo Rei, Curitiba/PR, neste ato representado por FELIPE
GONÇALVES SCHMITZ , CPF nº 051.246.289-52, tendo em vista o contido no
processo administrativo nº 01-146971/2015, referente ao Pregão Eletrônico
nº 025/2016, resolveram e acordaram firmar o presente contrato, obedecidas
as condições estabelecidas na Lei nº 8666/93 e mediante as cláusulas e
condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

Tem o presente por objeto a prestação de serviços de locação e
manutenção preventiva e corretiva de 02 multifuncionais (impressora e
scanner) tamanho a0, com fornecimento de peças e insumos (exceto papel) à
Secretaria Municipal de Urbanismo, conforme especificações contidas no
Pregão Eletrônico nº 25/2016 — SEPLAD e anexos, bem como da pr0posta da
CONTRATADA, datada de 30/03/2016 e anexo, documentos que passam a
fazer parte integrante deste instrumento.

CLÁUSULA SEGUNDA

A presente prestação de serviços de locação e manutenção
preventiva e corretiva de 02 multifuncionais (impressora e scanner) tamanho
a0, com fornecimento de peças e insumos (exceto papel) à Secretaria
Municipal de Urbanismo deverá observar as seguintes especificações técnicas:

 

COMPONENTES CARACATERiSTICAS TÉCNICAS
MINIMAS EXIGIDAS

 

Multifuncional colorida, tamanho A0;
Equipamento Tecnologia Jato de Tinta;

Funções de impressão, cópia e digitalização;
Equipamentos novos, sem uso anterior.

 

 

 

Monitor Deverá possuir monitor exclusivo para o
equipamento. &

 

 

' tº a

' : I ,? |||!L"_'_L *EL'IIIII fã
.*g
.“

lll MUNICÍPIO DE CURITIBA

[ ." “
..,.IIIIIIIIIII , '-

 

 

 

 

 

 

 

Velocidade impressão 1 (um) A0 por minuto ou 1 (um) A1 a cada
21 segundos.

Suporte a linguagem de HPGL/2 e HP-RTL.

impressão

Resolução de impressão 2400 x 1200 DPI.

Formato de papel A0.

Copiadora Deve possuir recurso de ampliação e
redução de 25% a 400%.

Digitalização Resolução de digitalização 600 DPI.

Digitalização colorida, monocromática e
escalas de cinza.

Formatos de digitalização PDF, TIFF e JPG.

Papel para digitalização: A0, A1, A2, A3, A4.
Deve permitir digitalização para rede.

 

 

 

 

 

 

 

 

Memória instalada 256MB.
Compatibilidade Windows, Windows Server, Mac e CAD.
Entrada A4 e A0.
Interface rede 10/100/1000 Base-T / Tx.
Alimentação Por folha solta A3 e A4;

Por rolo de papel A0, A1, A2, A3 e A4.
Software Compatibilidade com MS Windows;
Geral Deverá ser fornecido pedestal e cesto de

coleta de impressões.

Deverão ser fornecidos todos os
componentes e materiais necessários para
pleno funcionamento do equipamento com
exceção do papel.

Deverá ser fornecidos, durante a vigência do
contrato, no mínimo 76 (setenta e seis)
cartuchos de tinta, independente da cor, que
juntos somem a quantidade mínima de 9.400
ml independente da cor, conforme
solicitação do Órgão.

Deverá ser fornecido no mínimo 4 (quatro)
cabeças de impressão ou kit de cabeças de
impressão durante a vigência do contrato.
OS cartuchos de tinta deverão ser novos e
originais da mesma marca do equipamento.

 

 

 

 

CLÁUSULA TERCEIRA
O prazo de vigência do contrato será de 48 (quarenta e oito) meses,
a contar da sua assinatura.

 

    
     
   

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

  
 

    

..1_' .=. ':;
.! ' :'Í'. C.:- :*

. 'I, 4—5:

. : ,- ,. L|||III|_:| ||| "|" "Zi
'I | |“! 'x'. ',
: : ""I
.=“ x - “'

'Lllllulll ],“,
__ .

Sª'“

Parágrafo Único
O início da execução dos serviços dar-se-á a partir da emissão da
ordem de serviço, expedida pela Secretaria Municipal de Urbanismo.

CLÁUSULA QUARTA

Pela prestação de serviços durante a vigência do presente contrato,
perceberá a CONTRATADA a importância mensal de até R$ 3.531 ,25 (três mil,
quinhentos e trinta e um reais e vinte e cinco centavos), sendo O valor global de
até R$ 169.500,00 (cento e sessenta e nove mil e quinhentos reais).

 

 

VALOR VALOR DE 01(UM) VALOR

UNITÁRIO! EQUIPAMENTO, TOTAL
DESCRIÇÃO EQUIPAMENTO PELO PRAZO DE PARA O

! MES 12 MESES PERIODO DE

12 MESES

Locação de 02
multifuncionais R$ 1.765,625 R$ 21.187,50 R$ 42.375,00
A0

 

 

 

 

 

 

CLÁUSULA QUINTA
A despesa decorrente deste contrato correrá pela seguinte dotação
orçamentária da Secretaria Municipal de Urbanismo.
|. 12001.15125.0009.2112.339039.0.1.510

CLÁUSULA SEXTA
O pagamento dO periodo será efetuado de conformidade com O

artigo 40, inciso XIV, letra “a” da Lei nº 8. 666/93, após O adimplemento da
despesa.

Parágrafo Primeiro

Como condição para a realização do pagamento a CONTRATADA
deverá anexar OS seguintes documentos com as respectivas faturas conforme
Decreto 1644/2009 e suas alterações:

Il. certidão negativa de débitos previdenciários e de terceiros referente aO
mês imediatamente anterior;

lll. cópias autenticadas das guias de recolhimento da contribuição
previdenciária devidamente quitadas;

IV. cópias autenticadas das guias de recolhimento dO Fundo de Garantia
por Tempo de Serviço - FGTS devidamente quitadas e Relação de
Empregados — RE envolvidos na execução do Objeto contratado;

V. cópias autenticadas das folhas de salário dos empregados envolvidos na
execução do Objeto contratual;

Vl. declaração do responsável legal pela empresa dando conta da regular
quitação de todos os direitos sociais trabalhistas de seus empregados;

VII. cópia dOS termos de rescisão contratual firmados no período e
correspondente termo de quitação das verbas rescisórias e recolhimento
dO Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS;

Lu

 

.J Fumª—.É:

 
  
  
    

  
  

.| . "' ".
' . ' .“ NILL'II' "Í.
» , ||_|_|=_ | ___I||_|| a..,

llll'llllll

ª É» II
um. IIIIIiIII :;
ati-1.513 15-
à, , “mªil .e)

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Vlll. declaração do responsável legal da empresa, contendo indicação dos
empregados que desenvolveram aS atividades previstas no Objeto do
contrato por posto de trabalho e período, integral ou parcial, de atuação
nO mês de apuração, com indicativo expresso da jornada cumprida em
cada posto de trabalho e horário de intervalo de cada empregado;

|X. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT, na forma da
Resolução Administrativa TST nº 1470/2011, em conformidade com a
Lei nº 12.440/2011.

Parágrafo Segundo

A declaração mencionada nO inciso VII deverá trazer, ainda, a
qualificação civil e número da Carteira de Trabalho e Previdência Social -
CTPS de cada um dos empregados envolvidos, bem como O motivo de
eventual afastamento durante O mês.

Parágrafo Terceiro

A CONTRATADA deverá também apresentar requerimento de
solicitação de pagamento com indicação do nome do Banco, nome e número
da agência e número da conta corrente onde será creditado O valor.

Parágrafo Quarto
O pagamento dO período será efetuado de conformidade com o
Artigo 40, XVI, letra “a” da Lei nº 8666/93, após O adimplemento da despesa.

Parágrafo Quinto

O CONTRATANTE reterá, mensalmente, dO valor da fatura a ser
pago a CONTRATADA, O ISS relativo à prestação de serviços no Municipio de
Curitiba, na forma da lei.

CLÁUSULA SÉTIMA

Os preços acordados poderão ser alterados, por reajuste ou revisão
decorridos OS 12 (doze) meses conforme Lei nº 10.192/2001, conforme
estabelece O Decreto Municipal nº 1644/09 e suas alterações.

CLÁUSULA OITAVA
A CONTRATADA deverá:

l. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, OS acréscimos que se
fizerem necessários de acordo com O parágrafo 1º do artigo 65 da Lei nº
8666/93;

II. Assumir integral e exclusivamente toda a responsabilidade nO que diz
respeito às Obrigações fiscais, trabalhistas, previdenciárias e todos os
demais encargos que porventura venham a incidir sobre o Objeto deste
instrumento;

lll. Assumir integral responsabilidade pelos danos que causar ao Município
ou a terceiros, por Si ou por seus sucessores e representantes na
execução dos serviços contratados, isentando O CONTRATANTE de

)
f "'—___ (
R.
"&
“a , ,, -
. - _ |“,
H

  

      
 
 

  
    
    
  

.ll
«: - -_-.
»! rªs—*ª“.—-_—-n
mf“ '—*'— ?a: .
"A: .—

P;»

,: »: .. , 'I'Hªllyjpjl" ,,.-
. ' ...;—.:.: . _
» ' | ' 'E—
fw. .,“ . __",
t . . ,
K &“ |.“ i __ê'f.
-_ y &' .

toda e qualquer reclamação que possa surgir em decorrência dOS
mesmos;

IV. Disponibilizar profissionais treinados e especializados para execução
dos serviços de manutenção preventiva e corretiva;

V. Efetuar nO prazo de ate 20 (vinte) dias após a emissão da ordem de
serviço, a instalação dOS equipamentos no local indicado pelo
CONTRATANTE, livres de quaisquer outros encargos, sejam fretes,
taxa de descarga ou embalagens;

VI. Efetuar treinamento pelo período de até 05 (cinco) dias úteis após a
instalação dos equipamentos, aos servidores municipais indicados pelo
CONTRATANTE, até que estes tenham condições de Operar OS
equipamentos, sem quaisquer ônus;

 
 

   

MUNICÍPIO DE CURITIBA

VII. Prestar assistência técnica on—Site, com prazo máximo de atendimento
de 06 (seis) horas.
VIII. Fornecer sempre que solicitado e sem custos para O CONTRATANTE,

todos OS componentes e materiais (com exceção do papel) para O
perfeito funcionamento dos equipamentos:

a) Deverá ser fornecido, conforme necessidade do CONTRATANTE e
durante a vigência do contrato, nO mínimo 76 (setenta e seis) cartuchos
de tinta, que juntos somem a quantidade mínima de 9.400ml
independente da cor;

b) Deverá ser fornecido, conforme necessidade dO CONTRATANTE e
durante a vigência dO contrato, nO mínimo 4 (quatro) cabeças de
impressão ou kit de cabeças de impressão;

c) Os cartuchos de tinta e cabeças de impressão deverão ser nOVOS e
originais da mesma marca dO equipamento;

d) AS quantidades dos suprimentos citados nOS itens a e b estão inclusos
nO valor de locação e não poderão ser cobrados dO CONTRATANTE.

IX. Designar formalmente um representante para acompanhamento do
contrato junto aO CONTRATANTE;

X. Disponibilizar endereço de e-mail próprio para O recebimento das
Ordens de serviços geradas pelo CONTRATANTE, com funcionamento
24 (vinte e quatro) horas por dia e 07 (sete) dias por semana;

XI. Cadastrar-se nO Sistema de Help—Desk do ICI, pelo telefone 3074—6303.
Uma vez cadastrada, a empresa deverá acessar O Sistema de Help-
Desk do ICI para acompanhar a abertura das solicitações, ao finalizar O
atendimento, a empresa deverá informar O procedimento adotado e
fechar a solicitação nO Sistema, num prazo máximo de 04 (quatro) horas
após realizar O atendimento;

XII. Efetuar, sem ônus para O CONTRATANTE, sempre que solicitado,
testes nos equipamentos, com a presença de técnico e de um
representante a ser indicado pelo CONTRATANTE;

XIII. Manifestar-se, por escrito, sobre os ofícios encaminhados pelo
CONTRATANTE, a partir da ciência, nO prazo máximo de 48 horaS e
garantindo—Ihe, inclusive O aceSSO a documentos relativos aos serviços

__m-«—_

e'" “'“-N,

executados ou em execução; &
'“

 
   
  

     
   

ª ' ".- mmmr '" 5?
I , "L,-at.:ll— ". .*

       

MUNICÍPIO DE CURITIBA

XIV. Possuir para OS equipamentos locados, seguro contra roubo, incêndio,
furtos e atOS provenientes de condições da natureza;

XV. Prestar serviços de assistência técnica, mediante chamado do Município
de Curitiba, no horário compreendido das 8h às 18h, nos dias úteis, de
segunda a sexta-feira, O que se entende por horas úteis de trabalho
(horário comercial);

XVI. Reparar OS equipamentos, nO máximo em até 06 (seis) horas após O
registro da chamada, incluido O tempo de deslocamento, deixando OS
mesmos em perfeito funcionamento ou substitui-los; OS chamados
técnicos registrados e eventualmente não atendidos no mesmo dia
deverão ter seu atendimento iniciado até áS 10h dO dia útil subsequente;

XVII. Havendo necessidade de remoção do equipamento, a empresa deverá
obrigatoriamente, substituir por outro equipamento com, nO minimo, as
mesmas especificações técnicas do item retirado;

XVIII. Prestar serviços no local de instalação dos equipamentos, quando
necessário, sendo que as todas as despesas com OS técnicos da
empresa, tais como transporte, refeição, etc. serão por conta da
CONTRATADA, sem ônus para O Município de Curitiba;

XIX. Responsabilizar-se pelo total atendimento das especificações dO objeto
licitado. Se no momento da entrega dos equipamentos e prestação dos
serviços não houver atendimento ao especificado, estes serão
recusados e a empresa ficará sujeita às penalidades previstas neste
edital de embasamento.

CLÁUSULA NONA
São obrigações do CONTRATANTE:

I. Acompanhar, fiscalizar, controlar a prestação dOS serviços, ficando
também, responsável pela validação dO Objeto entregue pela
CONTRATADA;

II. Arcar com as despesas decorrentes dO preparo das instalações
elétricas, porventura necessárias a ligação dos equipamentos, inclusive
nO caSO de mudança de local, será de inteira responsabilidade dO
CONTRATANTE, obedecendo às especificações técnicas fornecidas
pela CONTRATADA;

Ill. Designar servidor(es) para O recebimento, conferência e controle dos
equipamentos;

IV. Disponibilizar e colocar etiquetas para gestão patrimonial e da gestão do
parque de hardware adotadas pelo Município;

V. Fornecer a qualquer tempo e com a máxima presteza, mediante
solicitação escrita da CONTRATADA, ressalvados OS casos de
urgência, informações adicionais para dirimir dúvidas e orientá-la em
todos OS caSOS omissos, dO presente ajuste;

VI. Manter OS equipamentos nO local de instalação original e não removê-
IOS. Em caso de mudança de local, solicitar O serviço a CONTRATADA
por escrito, ficando por conta do CONTRATANTE todos OS custos e
despesas decorrentes dessa remoção e religação;

     
 

   

. || *:*: || ..,,

MUNICIPIO DE CURITIBA

VII. Notificar por escrito a CONTRATADA se verificado qualquer problema
nos serviços prestados. Poderá ser ordenada a suspensão dos serviços
e respectivos pagamentos, se dentro de 48 (quarenta e Oito) horas, a
contar da entrega da notificação, não for atendida a reclamação, sem
prejuízo das penalidades a que ficar sujeita;

VIII. Proibir a autorização de serviços a outras empresas ou a técnicos
estranhos á CONTRATADA ou à empresa prestadora de serviços da
assistência técnica indicada pela CONTRATADA.

CLÁUSULA DÉCIMA
O inadimplemento de qualquer cláusula dO presente instrumento
poderá ser motivo de sua imediata rescisão, independentemente de notificação
ou interpelação judicial ou extrajudicial, além de responder a CONTRATADA,
por perdas e danos, quando esta:
a) Não cumprir as Obrigações assumidas;
b) Falir;
c) Transferir parcialmente O contrato a terceiros sem a prévia e expressa
anuência dO Município; ou quando transferi-IO integralmente, nos termos
dO art. 72, da Lei 8666/93;
d) Interromper a prestação dos serviços por mais de 02 (dois) dias
consecutivos, sem justo motivo aceito pelo Município.

CLAÚSULA DÉCIMA PRIMEIRA
O contrato poderá ainda, ser rescindido por qualquer uma das partes

e a qualquer tempo, Observadas as seguintes condições:

I. Na hipótese de O CONTRATANTE solicitar a rescisão, deverá efetuar
comunicação por escrito, com antecedência de 60 dias a
CONTRATADA, sendo então pagos OS serviços comprovadamente
devidos, não cabendo à CONTRATADA qualquer outra compensação
ou indenização, seja a que título for;

II. Na hipótese de a CONTRATADA solicitar a rescisão, ficará a mesma
Obrigada a continuar prestando OS serviços contratados por período a
ser estipulado pelo CONTRATANTE, a contar do recebimento da
noUHcação.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA

A CONTRATADA, como condição para a assinatura dO presente,
deverá apresentar como garantia, prevista no artigo 56 da Lei nº 8666/93 e
alterações posteriores, nO valor de R$ 8.475,00 (Oito mil, quatrocentos e
setenta e cinco reais), correspondente a 5% (cinco por cento) dO valor total
contratado. A garantia prestada pela CONTRATADA, será restituída após O
término dO contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA

Se a CONTRATADA deixar de prestar O serviço contratual exigido,
por qualquer motivo dentro dO prazo de validade das propostas ou O fizer fora
das especificações e condições pré-determinadas e ainda em qualquer outra

 
 

. __. Il- ;. ,

. .' f , _". ,,

. ' l_._. ILIL ""uLLult-L'jllll L.;.
"||

MUNICÍPIO DE CURITIBA

,Il'llli

*— 'Illlllilll $$"

 

hipótese de inexecução parcial ou total dO contrato, poderão ser aplicadas às

penalidades seguintes, facultada defesa prévia dO interessado, independente

de outras previstas em Lei.
|. advertência.

II. no caso de atraso injustificado na entrega do Objeto e/ou na prestação
de serviços ou ainda na execução dO contrato, multa de mora de 1%
(um por cento) ao dia sobre O valor da contratação, até O prazo máximo
de 10 (dez) dias.

lll. vencido O prazo dO que trata O item anterior, O empenho poderá ser
cancelado ou O contrato rescindido, sem prejuízo das demais sanções
previstas.

IV. no caso de inadimplemento do contrato, será aplicada multa punitiva de
10% (dez por cento) sobre O valor da contratação.

V. as multas de mora e punitiva poderão ser cumuladas.

Vl. suspensão do direito de licitar ou contratar com a administração, pelo
prazo de até 5 (cinco) anos, penalidade essa a ser aplicada pela
autoridade competente, segundo a natureza da falta e O prejuízo
causado a administração pública.

VII. declaração de inidoneidade para licitar na administração pública, com
publicação na imprensa Oficial, de acordo com a lei nº 8.666/93.
VIII. a administração poderá motivadamente aplicar aS penalidades

estabelecidas em lei e nos decretOS municipais nºs 1235/03 e 1644/09,
independentemente da ordem em que estejam previstas, considerando
sempre a gravidade e eventuais prejuízos causados ao erário e OS
princípios que regem a administração, assegurados O contraditório e a
ampla defesa.

IX. a aplicação de penalidades não prejudica O direito do município de
recorrer às garantias contratuais para ressarcir pelos danos causados,
podendo, ainda, reter créditos decorrentes do contrato ou promover a
cobrança judicial OU extrajudicial de eventuais perdas e danos, de
acordo com O art. 78 dO decreto nº 1644/2009.

Parágrafo Primeiro

Quaisquer das penalidades aplicadas serão transcritas na ficha
cadastral da CONTRATADA na Secretaria Municipal de Planejamento e
Administração.

Parágrafo Segundo
A falta dos componentes/materiais poderá acarretar na aplicação de
penalidades a CONTRATADA.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA

Ficam designados como gestor e suplente do Contrato, para O
exercício das atribuições constantes nO Decreto Municipal 1644/09,
respectivamente, OS servidores: Nivaldo Montagnini, matrícula nº 75103 e
Andrea de F. Pfutze Cubas, matrícula: 77547. ”"'—'“

, Sa _,

   
  
   

       
   

   

“”'—...:»,
..:” --.
f

._ r,: "litiguljm ,_-_._

-

, 4.
à“; ":

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

Contrato nº 22.392
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA

Elegem as partes O Foro Central

da Comarca da Região
Metropolitana de Curitiba, com renúncia expressa a qualquer outro por mais
privilegiado que seja.

E para constar, foi lavrado O presente, que depois de lido e achado

conforme, vai por todos assinado, na presença de duas testemunhas, em uma
única via, de onde serão extraídas aS cópias necessárias.

Palácio 29 de Março, 22 de abril de 2016.

   

Reginaldo

Secretário Municipal de Urbanismo

ª], ., (x.; vc:/')"; 5 Cl" «
, : fº º 5;
Santos Cordeiro

Felipe Gonçalves Schmitz
Contratada

ZXQH—ªa-ã |")
1ª Testemunha
Nome: "Z:-7 .l-ç—ZL' ._.º—ª
CPF. . :d ”,“-_, "'“h— "3

“.“ I .?

"Didi
J';

("'“

 

Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Municipal das Finanças

Departamento de Contabilidade

 

Comprovante de

Depósito de Títulos

NO
177/2016

 

CREDOR
COPYLINK EQUIPAMENTOS PARA ESCRITÓRIO LTDA

 

CAUÇÃO REFERENTE A EDITAL Nº

PE/25/2016/SEPLAD

 

R$

8.475,00

 

 

DEPÓSITO ATRAVÉS DE:

Apólice! Carta Fiança ....... 01 —0775-0223598
Seguradora / Banco .......... J. Malucelli Seguradora S/A

Emissão ............................. 12/04/2016
Vencimento ....................... 12/04/2020
Finalidade .......................... EXECUÇÃO

D — 7.9.7.2.1.01.01 Recebidos Em Caução
C 8.9.7.2.1.01.01.02.06 Copylink Equipamentos Para Escritório Ltda

DATA DIVISÃO DE CONTABILIZAÇÃO

13/04/2016 Responsável pelo Recebimento e Guarda dO Título:

     
 

" fi. L' jª'

-'.' _ ' _ j' ,. KV),- '
.: _ Tigª/Ure Arana

i |
'i'

' . I,, ” ff
|“ É ...A-:?“
' _|_ J;)“ '

 

