   

lu.
_ uuuuu

lili/ll lilº"

  
 
     
  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

, a
“.“-_ ;IIIIIIIIII"
“**—'.

 

Contrato nº 385 -— FMS de CONTRATAÇÃO
DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE
VENTILADOR PULMONAR MECANICO,
PARA SUPORTE DE VIDA PARA USO
DOMICILIAR, PEDIATRICO, OU ADULTO
COM ASSISTENCIA DE FISIOTERAPEUTA,
PLANTÃO PARA ATENDIMENTO E
MANUTENÇÃO 24 HORAS para uso
domiciliar, por paciente usuário do Sistema
Único de Saúde firmado entre o MUNICÍPIO
DE CURITIBA e a empresa ZANATTA
EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA.

'MTLLuz'.--m..<:_. --. . rumam-«cr " '

ÉPUBLlÇf—ID ') No D. o. M. !
!

 

!

iN' Nªide mot [ligiª

 

Aos dois dias do mês de março, do ano de dois mil e dezesseis, nesta cidade de
Curitiba, Capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março, presentes de um
lado o MUNICÍPIO DE CURITIBA, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pelo(a a) Seºcretário(a) Municipal da Saúde, CÉSAR MONTE
SERRAT TITTON, CPF/MF n. º0.30 519. 079- 28, na qualidade de Ordenador(a a) da
Despesa, e de outro lado a empresa ZANATTA EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA,
CNPJ 05. 647. 178/0001 -42, pessoa jurídica de direito privado, com sede na Rua
Lourenço José de Paula, nº 2.078, São Jose dos Pinhais - Paraná, doravante
denominada CONTRATADA, neste ato representada pelo Senhor FERNANDO
AUGUSTO ZANATTA CPF/MF n.º 961 .875229-15, conforme o contido no processo
nº 01-020.142/2016 e com fundamento no artigo 24, IV, da Lei nº
8666/1993ajustaram e acordaram celebrar o presente contrato, mediante as
cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA .- Do OBJETO

Tem o presente por objeto a “Locação de ventilador pulmonar mecânico,
para suporte de vida, para uso domiciliar, pediátrico ou adulto, com assistência de
Fisioterapeuta, plantão para atendimento, emergência e manutenção 24 horas”,
conforme informações contidas na proposta da contratada, datada de 12/02/2016 e
informações do processo de compra nº 01-020142/2016.

CLÁUSULA SEGUNDA - DA VIGENCIA

O presente contrato vigera por 180 (cento e oitenta) dias, a partir da
assinatura.

CLÁUSULA TERCEIRA - Do VALOR
Para a execução dos serviços durante a vigência do presente contrato,
perceberá a CONTRATADA a importância global de até R$ 9.900,00 (Nove Mil e

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Novecentos Reais), que serão destinados para a locação de ventilador pulmonar
mecânico, correspondente ao período de vigência de 180 dias.

 

 

 

CÓDIGO OBJETO VALOR MENSAL DA VALOR GLOBAL
LOCAÇÃO ESTIMADO PARA o
CONTRATO
01 .1 1.05.55670-1 LOCAÇAO DE VENTILADOR R$ 1.650,00 R$ 9.900,00

PULMONAR MECANICO, PARA
SUPORTE DE VIDA, PARA uso
DOMICILIAR, PEDIÁTRICO ou
ADULTO, COM ASSISTENCIA
TECNICA 24 HORAS.

 

 

 

 

 

CLAUSU LA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORCAMENTARIA
As despesas decorrentes deste contrato para o ano de 2016 correrão
pelas dotações orçamentárias:

33 001 .10301 .0003.2036.339039.0.1 .087 (FMS/SMS)
33 001.10304.0003.2042.339039.0.1.510 (FMS/SMS)

CLÁUSULA QUINTA - Do REAJUSTE
Os preços acordados não poderão ser alterados.

CLÁUSULA SEXTA — DA ABRANGÉNCIA DOS SERVIÇOS
0 presente contrato abrange os seguintes serviços:

|. Fornecimento, pela CONTRATADA,de um ventilador pulmonar
pediátrico para atendimento domiciliar, acompanhado de todos os equipamentos e
acessórios necessários para o perfeito funcionamento do equipamento, conforme
solicitação da Secretaria da Saúde de Curitiba;

|I. Assistência de Fisioterapeuta, plantão para atendimento, emergência
e manutenção 24 horas.

CLÁUSULA SÉTIMA - DA OPERACIONALIZAÇAO Dos SERVIÇOS

|. A CONTRATADA fornecerá ã CONTRATANTE, por um período de
180 dias, a contar a partir da data da assinatura do presente a locação de 1
ventilador pulmonar mecãnico, para suporte de Vida, para uso domiciliar, pediátrico,
para paciente residente em Curitiba;

 
     

___ .......
v.' ”_:,r'..___.r1 '-
;; f.;/v -

.V.; “ dw '?“

. «:
"| !

IIIE'L."'.'I|||

._.-...ª..—

|I

llllllll
“INI , l'
“9“

   
 

   
  

  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

   

 

 

II. A CONTRATADA deverá iniciar a adaptação ao uso do aparelho no
Hospital que o paciente encontra-se atualmente internado, acompanhado pela
equipe médica e de enfermagem que acompanham atualmente o paciente;

III. Deverá oferecer ao paciente um serviço de Assistência Técnica
Permanente e de Emergência, disponível 24 (vinte e quatro) horas por dia, onde
qualquer dúvida deverá ser esclarecida por um profissional competente através do
telefone (08007357503) ou pessoalmente, quando necessário. O telefone da
assistência técnica deverá ser fornecido ao representante legal do paciente, cujo
documento do recebimento da informação deverá ser arquivado pela
CONTRATADA;

IV. A empresa deverá estar 24horas de plantão para qualquer eventual
ocorrência;

V. Disponibilizar Fisioterapeuta para visitar mensalmente o paciente,
para verificar o aparelho e sua utilização e condições clínicas do paciente;

VI. Os funcionários da empresa que irão até o domicílio deverão ser
devidamente qualificados (com Registro no Conselho de Classe), selecionados e
treinados para o desempenho de seu trabalho, devendo os mesmos apresentar-se
uniformizados e com crachá de identificação;

VII. Deverá possuir 1 ventilador reserva, da mesma marca e modelo, para
troca imediata, caso o equipamento em uso apresente problemas;
VIII. Deverá fornecer os insumos descartáveis necessários para o

funcionamento do respirador:

a - No break para backup de energia com autonomia de 10 horas;

b Circuitos invasivo a cada 15 dias. Devem ser trocados e não
esterilizados;

C - Um filtro barreira para paciente a cada 15 dias;

d — Um filtro de barreira para equipamento a cada 30 dias;

e - Um filtro de partículas para equipamento (para turbina) a cada 30 dias.

IX. Realizar manutenção preventiva e corretiva do aparelho e de seus
acessódos:

a— Calibração;

b — Troca de bateria;

c - Circuitos respiratórios.

CLÁUSULA OITAVA — DAS OBRIGACOES DA CONTRATANTE
A CONTRATANTE compete:

I. Acompanhar, fiscalizar, controlar, o fornecimento do equipamento e
da prestação dos serviços;

II. Em caso de alta médica, internação hospitalar ou óbito do paciente, o
CONTRATANTE deverá informar o fato a CONTRATADA para que esta proceda ao
recolhimento do equipamento. Neste caso o pagamento será correspondente até o
dia da comunicação do fato, mediante nota fiscal emitida pela CONTRATADA;

 

 
   

______
.— [n.—NHA“) '
.—_Íf
“â'hr' -*— :=.
*
III:-'.? 'L'II_||| -

“&

"' l.
. : .: ! |L
|
|. ª -
1
“11 .

  
  

  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

III. Fornecer, a qualquer tempo, e com a máxima presteza, mediante
solicitação escrita da CONTRATADA, ressalvada os casos de urgência, informações
adicionais para dirimir dúvidas e orientá-Ia em todos os casos omissos, do presente
contrato;

IV. Notificar por escrito a CONTRATADA se for verificado qualquer
problema na entrega dos insumos ou nos serviços prestados. Poderá ser ordenada
a suspensão dos pagamentos, se dentro de 48 (Quarenta e Oito) horas, a contar da
entrega da Notificação, não for atendida a reclamação, sem prejuízo das
penalidades a que ficar sujeita;

V. Solicitar a CONTRATADA, sempre que necessário, e sem ônus para
a CONTRATANTE, treinamentos e assessoria técnica para o uso correto do
equipamento, assegurando o seu uso correto e a segurança do paciente.

CLÁUSULA NONA— DAS OBRIGAÇOES DA CONTRATADA
A CONTRATADA se compromete a cumprir as seguintes obrigações:

I. Instalar e recolher o equipamento na residência do usuário do SUS
considerando o período de fornecimento o período compreendido entre o dia da
instalação e o dia do recolhimento dos equipamentos. Ambos deverão ser
providenciados no prazo máximo de 24h (vinte e quatro horas) após a formalização
do pedido do CONTRATANTE;

II. Realizar os treinamentos necessários para correta utilização do
aparelho;

III. Encaminhar a nota fiscal à Unidade de Saúde onde o paciente está
vinculado, para ser atestada pela Coordenadora da Unidade Municipal de Saúde a
qual se vincula o paciente. Somente deverá ser pago o valor correspondente aos
serviços efetivamente realizados e atestados;

|V. Assumir integral responsabilidade pelos danos que causar ao
Município ou a terceiros, por si ou por seus sucessores e representantes na
execução dos serviços contratados, isentando o CONTRATANTE de toda e
qualquer reclamação que possa surgir em decorrência desses danos

V. Assumir integral e exclusivamente todas as responsabilidades no que
diz respeito às obrigações fiscais, trabalhistas, previdenciárias e demais encargos
previstos em lei devendo as pessoas possuir Vínculo empregatício exclusivamente
com a empresa vencedora, sendo esta titular responsável pelos direitos, obrigações
e ações decorrentes, pagamentos dos salários e demais vantagens, recolhimento de
todas as obrigações sociais e tributos pertinentes, indenização por quaisquer
acidentes de que seus empregados possam ser vítimas, quando em serviço, na
forma expressa e considerada nos artigos 3º e 6º do Regulamento de Seguro de
Acidentes de Trabalhos, aprovado pelo Decreto nº 61 .784/67;

VI. Manter contato com o CONTRATANTE sempre por escrito,
ressalvados os entendimentos verbais determinados pela urgência na execução dos
serviços, os quais deverão sempre ser confirmados por escrito, dentro de 48
(Quarenta e Oito) horas, a partir do contato verbal;

 

      

  

_“ |.,
- _ pfh.__, ' o
' Jr,-”=J, ' ('n '
gy, . .. .
,": ª'" '-

.-I- . .| *: .:
. .. , ; “Ilªnª- || |||" .,w
lil" :
ºf:—if

 
  
  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

    

lllllllillll

VIl. ; Executar os serviços de acordo com as especificações estabelecidas
neste instrumento;
VIII. Submeter-se à fiscalização da Secretaria Municipal da Saúde;

IX Dar ciência ao Centro de Assistência à Saúde da Secretaria Municipal
da Saúde, imediatamente e por escrito, de qualquer anormalidade que se verificar
na execução dos serviços de que trata o presente Contrato;

X Não transferir quaisquer das obrigações e responsabilidades
previstas no presente contrato, sem o prévio consentimento do CONTRATANTE.

CLÁUSULA DÉCIMA - Do PAGAMENTO

Mensalmente, após um mês de uso do equipamento, a empresa
CONTRATADA deverá protocolar processo administrativo dirigido à PREFEITURA
MUNICIPAL DE CURITIBA — Secretaria Municipal da Saúde, solicitando o
pagamento, para tanto deverá anexar ao processo:

I. Requerimento dirigido à Secretária Municipal da Saúde, solicitando o
pagamento das Notas Fiscais anexadas, com indicação do nome do Banco, nome e
número da Agência e número da Conta Corrente onde será creditado o valor (01
via). O Requerimento deverá conter o número da Nota Fiscal, valor e quantidade de
fitas reagente que foram solicitadas.

Il. Notas Fiscais (1ª Via Original, atestada pela Coordenadora da
Unidade de saúde e 01 Cópia desta, com a mesma numeração, em atenção ao
Decreto 1.111/04).

III. Cópia da Solicitação de Fornecimento de Fita Reagente emitida pela
CONTRATANTE solicitando o fornecimento das fitas reagentes, correspondente a
Nota Fiscal protocolada.

IV. Certidão negativa de débitos previdenciários e de terceiros referente
ao mês imediatamente anterior.

V. Cópias autenticadas das guias de recolhimento da contribuição
previdenciária devidamente quitadas, relativas aos empregados envolvidos na
execução do contrato;

VI. Cópias autenticadas das guias de recolhimento do Fundo de Garantia
por Tempo de Serviço —— FGTS devidamente quitadas e Relação de Empregados ——
RE envolvidos na execução do objeto contratado;

VII. Cópias autenticadas das folhas de salário dos empregados
envolvidos na execução do objeto contratual;
VIII. Declaração do responsável legal pela empresa dando conta da

regular quitação de todos os direitos sociais trabalhistas de seus empregados;

IX. Cópia dos termos de rescisão contratuais firmados no período e
correspondente termo de quitação das verbas rescisórias e recolhimento do Fundo
de Garantia por Tempo de Serviço — FGTS;

X. Declaração do responsável legal da empresa, contendo indicação dos
empregados que desenvolveram as atividades previstas no objeto do contrato por
posto de trabalho e período, integral ou parcial, de atuação no mês de apuração,

HL & . , ,. F“ _,.»
. ª.
“x.—J' 'N

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

com indicativo expresso da jornada cumprida em cada posto de trabalho e horário
de intervalo de cada empregado;

XI. A declaração mencionada no item “X' deverá trazer, ainda, a
qualificação civil e número da Carteira de Trabalho e Previdência Social — CTPS de
cada um dos empregados envolvidos, bem como o motivo do afastamento durante o
mes;

XII. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT, em atenção a Lei
Federal nº 12.440/2011 e na forma da Resolução Administrativa TST nº 1470/2011,
como condição de pagamento de cada parcela contratual faturada.

XIII. Certidão de Regularidade de Tributos Federais/Inscrição em Dívida
Ativa da União;

XIV. Certidão de Regularidade dos Tributos Estaduais;

XV. Certidão de Regularidade de todos os Tributos Municipais Mobiliários
e Imobiliários;

XVI. Prova de Regularidade Perante o INSS;
XVII. Prova de Regularidade de FGTS.

Parágrafo Primeiro

Os documentos nominados na cláusula acima deverão estar devidamente quitados,
sob pena de ficar a referida parcela retida, enquanto não cumprida esta condição.
Parágrafo Segundo

AS notas fiscais e faturas deverão ser apresentadas em moeda corrente nacional.
Parágrafo Terceiro

Não será efetuado pagamento da parcela para a empresa ou entidade penalizada,
sem que a mesma tenha recolhido a multa aplicada.

Parágrafo Quarto

O pagamento do periodo será efetuado, mediante apresentação das faturas
devidamente protocoladas, após ter sido verificada e atestada a sua exatidão por
funcionário indicado pela Secretaria Municipal da Saúde e de conformidade com o
artigo 40, XIV Ietraa “ ” da Lei Federal n. º8. 666/93.

CLAUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS NOTIFICAçõES

Verificado qualquer problema no cumprimento do presente contrato, a
CONTRATADA será notificada por escrito, devendo corrigi-Io, sem qualquer ônus
para O CONTRATANTE, podendo ser ordenada a suspensão dos serviços e
respectivos pagamentos, se, dentro de 48 (Quarenta e Oito) horas, a contar da
entrega da notificação, não for atendida a reclamação, sem prejuízo das
penalidades a que ficar sujeita.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - Dos ViCIos DE QUALIDADE

A detecção, pelo CONTRATANTE a qualquer tempo durante a utilização
dos serviços contratados através da presente dispensa de licitação, de vícios de
qualidade nos mesmos, importará na aplicação dos dispositivos da Lei Federal n.º
8.078/90 (Código de Defesa do Consumidor).

 

 
   

.“ lªh-ª ITA-r", '.
. .; . __Íf' -. ;
nv ' "- :
Ib"; ## .":
l . 11
.

" : ! kim" I'll :Ij—Ill

'- ll : .“. “-

'. ,“ fa
FK“ . "|" !!!”!í . - _
“' EE "i n" .“
“*.—?.”: ""

      
    

MUNICÍPIO DE CURITIBA

   

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA -— DAS PENALIDADES

Se a CONTRATADA, deixar de executar os serviços contratados por
qualquer motivo ou o fizer fora das especificações e condições pré-determinadas e
ainda em qualquer outra hipótese de inexecução parcial ou total do contrato, ficará
sujeita à necessária redução do pagamento pelo serviço prestado,
proporcionalmente ao efetivamente realizado, bem como à aplicação das
penalidades abaixo, facultada defesa prévia, independentemente de outras sanções
previstas em lei;

l. Advertência;

II. Multa de mora de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor do contrato,
até o prazo máximo de 10 (dez) dias, no caso de descumprimento injustificado.
Vencido o prazo de que trata este item, o contrato ser considerado rescindido, a
critério da Administração.

IlI. Multa punitiva de 10% (dez por cento) sobre o valor da contratação,
no caso de inadimplemento do contrato.

IV. Suspensão do direito de licitar ou contratar com a Administração, pelo
prazo não superior a 02 (dois) anos, penalidade essa a ser aplicada pela autoridade
competente, segundo a natureza da falta e o prejuízo causado à Administração
Pública, de acordo com a Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal 1.644/09.

V. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição
ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração
pelos prejuízos resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com
base no item anterior, de acordo com a Lei Federal nº 8.666/93, Decreto Municipal
nº 1.644/2009.

Vl. AS multas de mora item II. e punitiva item III poderão ser cumuladas.

VII. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, aceitar
ou retirar o instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido pela
Administração, caracteriza o descumprimento total da obrigação assumida,
sujeitando—se as penalidades legalmente estabelecidas, não se aplicando o
presente aos licitantes convocados nos termos do art. 64, €; 2º da Lei Federal nº
8.666/93, que não aceitarem a contratação, nas mesmas condições propostas pelo
primeiro adjudicatário, inclusive quanto ao prazo e preço.

VIII. A aplicação de penalidades não prejudica o direito do Municipio de
Curitiba de recorrer às garantias contratuais, com o objetivo de ressarcir-se dos
prejuízos que lhe tenha causado o contratado, podendo ainda reter créditos
decorrentes do contrato ou promover a cobrança judicial ou extrajudicial de
eventuais perdas e danos.

Parágrafo Único
Quaisquer das penalidades a serem aplicadas, constantes destas Cláusulas serão
transcritas na ficha cadastral da CONTRATADA. :

&)

MUNICIPIO DE CURITIBA

 

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA RESCISÃO

O presente contrato poderá ser rescindido sem ônus, de comum acordo
entre as partes, desde que haja conveniência para a Administração, ou
unilateralmente nas condições e hipóteses previstas nos artigos 78, 79 e 80 da Lei
Federal nº 8.666/93.
Parágrafo Primeiro
Na hipótese do CONTRATANTE rescindir o contrato, deverá efetuar comunicação
por escrito, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias a CONTRATADA, sendo
então pagos os serviços comprovadamente devidos, não cabendo à CONTRATADA
qualquer outra compensação ou indenização, seja a que título for;
Parágrafo Segundo
Na hipótese da CONTRATADA solicitar a rescisão amigável, esta deverá continuar
prestando os serviços por um período a ser estipulado pelo CONTRATANTE, a
contar da data do recebimento da solicitação de rescisão, caso aceite rescindir o
contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - Do INADIMPLEMENTO CONTRATUAL

O inadimplemento de qualquer cláusula do presente contrato poderá ser
motivo de sua imediata rescisão, independentemente de notificação ou interpelação
judicial ou extrajudicial, além de responder a CONTRATADA por perdas e danos,
quando esta:

a) não cumprir as obrigações assumidas;

b) falir ou dissolver-se;

c) transferir o contrato ã terceiros, no todo ou em parte, sem a prévia e
expressa anuência da CONTRATANTE;

d) tiver sua atividade suspensa por determinação de autoridades
competentes, de acordo com a legislação em vigor;

e) interromper a prestação dos serviços por mais de 02(dois) dias
consecutivos, sem justo motivo aceito pelo CONTRATANTE.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA __ DA INDICAÇÃO Dos GESTORES

Para os fins do disposto no artigo 9º do Decreto Municipal nº 1.644/09,
ficam designados como gestor e suplente do contrato, respectivamente os
servidores: Rosana Furman Andreatta - matrícula nº 113199e Juliana Marcon
Hencke - Matrícula nº 65498.

CLÁUSULA DÉCIMA SETIMA - DO FORO

Elegem as partes, o foro da Comarca Central de Curitiba, para dirimir
quaisquer pendências, oriundas do presente instrumento contratual, renunciando a
qualquer outro, por mais privilegiado que se afigure.

?
:. ,...—Mau..“
'— 'ª ,
k“ &&
, ”&,

        

.1_- |.,
| -'1
-. IV:-' ?ª-h
__,J ._J) :- := _
l'. ª"
l . '
. ,.
i

. ; ILIHLHIL: ||| |||" Lgª-.“

-.'. ,. x “_
llllll 'Illl. “
.* , . _.
k.,- EKE| “.|—l'. .A"

x.. 'ª'.

 
 
   

MUNICiPIo DE CURITIBA

 

 

 

 

 

 

 

IlllllIi Ill

E para constar, foi lavrado o presente, que após lido e achado conforme,
vai por todos assinado, na presença de duas testemunhas, em uma única via de
onde serão extraídas as cópias necessárias.

Palácio 29 de Março.02 de março.de 2016

Quª/LW

CÉSAR MONTE SERRAT TITON
Secretário Municipal da Saúde Contratada
Ordenador de despesa

 

,..——...

(. jª (BETA)—5,7)
1ª Testenwnha . 2ª Testemunha
Raiª X A &? ..mªh “"'Ç'º'Çà—JÍ; |L DIA DE: liª/NT | N | IX ii” 'C' RT 6565
FÃ“ (“€ b' N L' b ' illª l?- ”31 illª.— b—ll'f'a Ufª-(“( Kiki”

j

