    
  
  
  
   

I'.
.* , - *—
,"; "I'll-L'. ruiu"

_l
uii lll
“.. lllllllilll '
*.:àfemimªy

    

 

   

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

Contrato nº 22.145 de Locação de 01

ª _ Caminhão Prancha com Cabine Suplementar

[PUBLICADONODQMI que entre si celebram o MUNICIPIO DE

LNPàâeZQ/LL/Él CURITIB_A e a empresa COTRANS
' - LOCAÇAO DE VEICULOS LTDA.

 

 

Aos vinte e nove dias do mês de outubro do ano de dois mil e quinze nesta
cidade de Curitiba, capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março,
presentes de um lado o MUNICIPIO DE CURITIBA, doravante denominado
CONTRATANTE, neste ato representado pela Secretaria da Secretaria
Municipal de Trânsito, LUIZA MARILDA PACHECO CASTAGNO SIMONELLI,
CPF/MF n.º 645.260039—72 assistida pelo Procurador-Geral do Município,
JOEL MACEDO SOARES PEREIRA NETO, CPF/IVIF n.º 583.201 .569-04, e de
outro lado a empresa COTRANS LOCAÇÃO DE VEÍCULOS LTDA, doravante
denominada CONTRATADA, CNPJ nº 77.637684/0001-61, com sede na Rua
Dr. Nelson de Souza Pinto, nº 85, nesta capital, neste ato representado por
LEANDRO GEMIN MEIGA, CPF n º 009.032549-48, tendo em vista o contido
no processo administrativo nº 01-063896/2015, referente ao Pregão Eletrônico
nº 249/2015, resolveram e acordaram firmar o presente contrato, obedecidas
as condições estabelecidas na Lei Federal nº 8666/93 e mediante as cláusulas
e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

O presente contrato objetiva, LOCAÇÃO DE 01 CAMINHÃO PRANCHA COIVI
CABINE SUPLEMENTAR para atender a Secretaria Municipal de Trânsito em
conformidade com o edital do Pregão Eletrônico nº 249/2015 e anexos, bem
como da proposta da CONTRATADA, datada de 16/10/2015, documentos que
passam a fazer parte integrante deste instrumento.

CLÁUSULA SEGUNDA

O prazo de vigência do contrato será de 30 (trinta) meses, a partir da
assinatura deste instrumento.

Parágrafo Único
Se acordes as partes e desde que obedecida à legislação vigente, o contrato
podera ser prorrogado por igual período, mediante termo aditivo.

CLÁUSULA TERCEIRA

Pela prestação de serviços durante a vigência do presente contrato, perceberá
a CONTRATADA a importância mensal de R$ 5 833, 33 (cinco mil oitocentos e
trinta e três reais e trinta e três centavos) e global de R$ 175. 000,00 (cento e
setenta e cinco mil reais), para o periodo de 30 meses. “&

Parágrafo Primeiro (f”; Nº
O pagamento do periodo será efetuado de conformidade com o arti'º o 40,

inciso XIV, letra a da Lei Federal nº 8.,666/93 diante da comprovaça
cumprimento contratual do período.

I.,-F.,“.-

         
 

]
.. ..
É" &' . .*
al ' .." .
. . .::”

*.
'Ill
_ "'ª',—
u..

   

MUNICÍPIO DE CURITIBA

Parágrafo Segundo

O CONTRATANTE reterá, mensalmente, do valor da fatura a ser pago à
CONTRATADA, o ISS relativo à prestação de serviços no Município de
Curitiba, na forma da lei.

CLÁUSULA QUARTA .
As despesas decorrentes deste contrato, para o exercício de 2015, correrão
pela seguinte dotação orçamentária:
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSITO
19001.15451.0010.2123.339039.0.1.509

Parágrafo Único
Para os exercícios seguintes, novas dotações deverão ser informadas
tomando-se por base o PPA 2014/2017 e a LOA do ano correspondente.

CLÁUSULA QUINTA
Os preços acordados poderão ser alterados, por reajuste, apenas depois de
decorridos 12 (doze) meses, nos termos da Lei nº 10.192, de 14 de fevereiro
de 2001, Acórdão TCU nº 1563/2004 - Plenário e artigo 65 da Lei nº 8.666, de
21 de junho de 1993.

CLÁUSULA SEXTA
Compete à CONTRATADA:

I. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos e
supressões que se fizerem necessários para a adequada prestação
dos serviços, de acordo com o parágrafo 1º do artigo 65 da Lei nº
8666/93.

II. Manter, durante a execução do contrato, as obrigações assumidas
para habilitação e qualificação exigida na licitação.

Ill. Responsabilizar—se pela cobertura total dos veículos, entendendo-se
por cobertura total: seguros franquias, consertos, transporte e
substituição dos veículos por outros que atendam as especificações
contidas neste termo, sem ônus á CONTRATANTE.

IV. Responsabilizar—se pela manutenção total dos veículos, entendendo—
se por manutenção total: manutenção preventiva, corretiva,
substituição de pneus no máximo até 40.000 (quarenta mil)
quilômetros ou quando apresentarem desgastes excessivos, filtros,
óleos, lubrificantes, peças e serviços de qualquer natureza, transporte
e substituição de veículos, por outros que atendam as especificações
deste termo, sem ônus ã CONTRATANTE.

V. Em caso de manutenção, falhas mecânicas, acidente, fu ”o ou
qualquer situação que interrompa a jornada de uso diário de ve culos,

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

a CONTRATANTE comunicará a CONTRATADA, para que esta tome
as devidas providências.

Vl. Prestar assistência aos seus veículos, em caráter emergencial,
acidentes e pane mecãnica, 24 (vinte e quatro) horas por dia, todos
os dias do mês, durante todo o período da contratação, executado
por si ou por terceiros.

VII. Após o recebimento do veículo ou do comunicado, a CONTRATADA,
deverá devolvê-Io, ou substitui-Io por outro, em perfeitas condições de
uso nas condições estabelecidas neste termo e em objeto contratual,
no prazo máximo de 08 (oito) horas, contados da comunicação pela
CONTRATANTE.

Vlll. A CONTRATANTE, reserva—se no direito de a qualquer tempo,
proceder inspeção de avaliação nos veículos locados, cabendo a
mesma decidir sobre a substituição definitiva do veículo que não
esteja em perfeitas condições de uso, obrigando-se a CONTRATADA
a substitui-Io no prazo máximo de 72 (setenta e duas) horas.

IX. Quando o veículo estiver em poder da CONTRATADA com a
finalidade de manutenção preventiva e/ou corretiva, o mesmo não

poderá ser utilizado para fins alheios aos interesses da
CONTRATANTE.

X. Em caso de acidente com os veiculos locados, a CONTRATANTE
comunicará imediatamente a CONTRATADA, ao mesmo tempo em
que a CONTRATANTE deverá providenciar o devido laudo técnico
policial ou outro documento que o substitua legalmente.

XI. No caso da necessidade da substituição dos veículos deste contrato,
a CONTRATADA deverá substituir por outro de iguais características,

inclusive com todas as logomarcas da CONTRATANTE, conforme
layout, anexo I, à este termo.

XII. Efetuar lavagem periódica de todos os veículos, devendo ser
realizado pelo menos 1 (um) ducha por mês em cada veículo e 1 (um)
lavagem completa trimestral, contemplada no presente acordo.

XIII. Aceitar, se for o caso, a colocação de dispositivos eletrônicos de
controle da frota para o monitoramento e de combustível, ou de
tecnologia embarcada, sendo que o custo ficará por conta do
CONTRATANTE;

XIV. Assumir integral responsabilidade pelos danos que causar ao
CONTRATANTE ou a terceiros, por si ou por seus sucessores e
representantes na execução dos serviços contratados, isentando o

CONTRATANTE de toda e qualquer reclamação que possa surgir em_
decorrência dessas condutas.

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

a) Comprovar que possui veículo reserva, que será Utilizado quando
ocorrer necessidade de substituição imediata, com características
iguais ou similares, com vida útil de até (cinco) anos de uso.

XV. Efetuar por sua conta, a conservação técnica dos veículos, repará—Ios
ou substitui—los, bem como as peças desgastadas pelo uso normal,
inclusive pelo fornecimento dos materiais de consumo e outros que
se fizerem necessários para perfeito funcionamento dos veículos,
sempre que solicitados pelo CONTRATANTE, sem que essa
condição importe em acréscimo ao preço contratual estabelecido.

XVI. Efetuar a primeira entrega dos veículos com o tanque cheio, inclusive
em todas as substituições por veículos reservas.

XVII. Inserir, sem ônus, logotipo da Prefeitura Municipal de Curitiba e da
SETRAN para os veículos Iocados, assim como sua atualização.
Conforme definição do contratante. Os veículos deverão ter plotagem
especifica, conforme modelo repassado pela SETRAN. Fica vedada a
colocação de qualquer outro tipo de adesivo de caráter particular;

XVIII. Fornecer, quando solicitado, elementos necessários à avaliação dos
serviços, bem como dados estatísticos e demonstrativos de custos,
relatórios, comprovantes de realização de serviços;

XIX. Efetuar, quando solicitado, a substituição ou complementação de
documentos pertinentes ao(s) veículo(s), manuais e/ou certificados,
devendo a CONTRATADA comparecer ao Departamento de
Transporte Interno da Secretaria Municipal de Administração e
Planejamento, no prazo de 24 horas, contado do recebimento da
noHHcação.

XX. Manifestar-se, por escrito, sobre os ofícios encaminhados pelo
CONTRATANTE, a partir da ciência, no prazo máximo de 24 horas de
seu recebimento;

XXI. Garantir ao CONTRATANTE o acesso a documentos relativos aos
serviços executados ou em execução.

XXII. Manter ou indicar, no âmbito do Município de Curitiba, oficina para
atendimento de serviços de manutenção preventiva, corretiva,
substituição de pneus, filtros, óleos, lubrificantes, peças, bem como
lavagem e serviços de qualquer natureza, transporte e substituição de
veículos, por outros que atendam as especificações deste termo, sem
ônus para o CONTRATANTE;

XXIII. Manter plantão mecânico, todos os dias da semana, para a execução
dos serviços determinados pela CONTRATANTE, durante 24 horas
através de plantão móvel com mecânico para atendimento de:
serviços de emergência; ; krº

 

XXV.

XXVI.

XXVII.

XXVIII.

XXIX.
XXX.

XXXI.

XXXII.

XXXIII.

MUNICÍPIO DE CURITIBA

Responsabilizar-se—á sem restrições e sem ônus para a
CONTRATANTE, por todas as despesas decorrentes de manutenção
preventiva e corretiva (lavagem, lubrificantes, reparos mecânicos e
demais serviços necessários relativos à manutenção), revisões
previstas no manual do veículo, troca de pneus, IPVA, DPVAT,
licenciamento.

Substituir o veículo, no prazo máximo 08 (oito) horas, após a
constatação de defeito ou quando da necessidade de manutenção,
no local onde ocorrer o problema, responsabilizando—se pela
remoção/guincho do(s) veículo(s) defeituoso(s) ou sinistrado(s), sem
ônus para o CONTRATANTE. O veículo de reposição,
obrigatoriamente, devera apresentar os mesmos equipamentos e as
mesmas especificações ou superiores em relação ao veículo
substituído, sem qualquer ônus para a CONTRATANTE.

Responsabilizar—se pelo conserto ou substituição dos veículos
sinistrados, isentando o CONTRATANTE de qualquer ônus
decorrentes de danos materiais, danos a terceiros, perda total,
acidentes pessoais e responsabilidade civil; a CONTRATANTE
poderá, sem ônus, encaminhar para inspeção, em órgão competente,
os veiculos sinistrados, quando achar conveniente.

O veículo deverá ser entregue devidamente licenciado e emplacado
em Curitiba/PR e com o documento original, a ser cadastrado na
Gerência de Transportes da Secretaria Municipal de Administração e
Planejamento.

Protocolar em até 24 (vinte e quatro) horas as infrações de trânsito,
ocorridas quando o veículo estiver em poder da CONTRATADA, no
Departamento de Transporte Interno da SEPLAD, para providências
de indicação de condutor e pagamento da multa pela
CONTRATANTE.

Ser zero quilômetro (último modelo de ano/fabricação).

A empresa contratada deverá oferecer veiculo reserva no caso de
manutenção de qualquer dos veículos descritos acima, com
características iguais ou similares, com vida útil de até 05 (cinco)
anos de uso.

A montagem da prancha deverá estar de acordo com a legislação de
trânsito vigente.

O motor do veiculo deverá atender rigorosamente as legislações
vigentes sobre controle de poluição do meio ambiente.

O veículo com o equipamento montado e abastecido em condição
ideal de utilização deve atender rigorosamente a legislação do CTB
(Código de Trânsito Brasileiro).

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

CLÁUSULA SÉTIMA
São obrigações do CONTRATANTE:

I - Acompanhar, fiscalizar, controlar e gerenciar o contrato, registrar as
eventuais irregularidades encontradas nas inspeções, ficando também
responsável pela validação dos serviços prestados pela CONTRATADA;

II — Arcar com todas as despesas:
a) referente ao abastecimento dos veículos.

b) das avarias e colisões configuradas por mau uso do veiculo, desde que
devidamente comprovado através de processo administrativo. Quando
for o caso, a Contratante fará reembolso à Contratada, pelas despesas
devidas;

c)referentes a eventuais alterações nos veículos quando estas forem
requisitadas;

lII - devolver, ao final do contrato, os veículos com o tanque cheio,
inclusive na devolução de veículo reserva.

Vl - fornecer a qualquer tempo e com a máxima presteza, mediante
solicitação escrita da CONTRATADA, ressalvados os casos de urgência,
informações adicionais para dirimir dúvidas e orientá-la em todos os casos
omissos do presente ajuste.

V. notificar formalmente a CONTRATADA se verificado qualquer
problema nos serviços prestados. Poderá ser ordenada a suspensão dos
serviços e respectivos pagamentos, se dentro de 24 (vinte e quatro) horas, a
contar do recebimento da notificação, não for atendida a reclamação, sem
prejuízo das penalidades a que ficar sujeita.

Vl. Os veículos deverão ser dirigidos por integrantes de carreira da
Secretaria Municipal de Trânsito devidamente habilitados no cargo de

motorista, ou autorizados a dirigir no caso de funcionários de carreira da
URBS.

CLÁUSULA OITAVA

l. O descumprimento de qualquer condição estabelecida neste
instrumento possibilitará ao CONTRATANTE, garantido o
contraditório e a ampla defesa, aplicar ã CONTRATADA, as
seguintes penalidades:
a) Advertência;
b) Multa;
c) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento

de contratar com o Município de Curitiba

d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública.

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

Considera-se inadimplemento, a não entrega ou entrega em atraso
do objeto contratado ou, ainda, a inexecução, total ou parcial, do
serviço contratado, entendendo—se como tais as entregas de produtos
ou prestação de serviços que se derem parcialmente em relação à
quantidade ou em relação as especificações e condições pré-
determinadas.

a) A aplicação de penalidade não prejudica o direito do CONTRATANTE
de recorrer às garantias contratuais para se ressarcir pelos danos
causados, podendo, ainda, reter créditos decorrentes do contrato ou
promover a cobrança judicial ou extrajudicial de eventuais perdas e
danos.

b) A advertência poderá ser aplicada para situações de inadimplemento
do contrato sem prejuízos ao CONTRATANTE.

c) No caso de atraso injustificado na prestação de serviços, ou ainda na
execução do contrato, a multa demora será de 1% (um por cento)
sobre o valor da contratação, até o prazo máximo de 10 (dez) dias.
Vencido o prazo, o empenho poderá ser cancelado ou o contrato
rescindido, sem prejuízo das demais sanções previstas.

d) No caso de inadimplemento do contrato, será aplicada multa punitiva
de 10% (dez por cento) sobre o valor da contratação.

e) As multas de mora e punitiva poderão ser cumuladas.

f) A suspensão temporária de participação em licitação e o impedimento
de contratar com o CONTRATANTE serão aplicadas por prazo não
superior a 5 (cinco) anos.

g) para situações de inadimplemento com prejuízos graves, potenciais
ou efetivos, ao CONTRATANTE;

h) quando for constatada a reincidência;

i) quando a CONTRATADA já tiver sido penalizada, ao menos, três
vezes nos últimos cinco anos.

]) A declaração de idoneidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública será aplicada em casos de gravíssima
irregularidade, bem como de prejuízos permanentes causados à
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação
perante a autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a contratada ressarcir a Administração pelos prejuízos
resultantes e, após decorrido o prazo da sanção aplicada com base
nos itens VIII e IX.

k) A declaração de idoneidade aplicada pela Administração Pública de
qualquer esfera federativa e a suspensão do direito de licitar ou
contratar aplicada pela Administração Pública do Município de
Curitiba, impedem a contratação e ocasionam a rescisão de todos os

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

contratos em execução firmados pelo sancionado, no âmbito do
Município de Curitiba, enquanto durarem os efeitos da sanção, pela
perda das condições de habilitação.

[) A rescisão ocorrerá apenas a partir da data da decisão que aplica a
sanção ã contratada, sendo devido o pagamento pelos serviços
prestados ou bens fornecidos até então, relacionados ao objeto do
contrato.

m)As sanções de declaração de inidoneidade e suspensão do direito de
licitar ou contratar poderão também ser aplicadas a empresas ou
profissionais cuja conduta ou omissão visem a frustrar os objetivos da
licitação, observado o artigo 88, da Lei Federal nº 8.666 de 21 de
junho de 1993.

Parágrafo único
Quaisquer das penalidades aplicadas serão transcritas na ficha cadastral
da CONTRATADA na Secretaria Municipal de Planejamento e Administração.

CLÁUSULA NONA
O presente contrato poderá ser rescindido sem ônus, de comum acordo

entre as partes, ou unilateralmente nas condições e hipóteses previstas nos
artigos 78, 79 e 80 da Lei Federal nº 8.666/93.

CLÁUSULA DÉCIMA

O inadimplemento de qualquer cláusula do contrato poderá ser motivo de
sua imediata rescisão pelo Município, independentemente de notificação ou
interpelação judicial ou extrajudicial, alem de responder a Contratada por
perdas e danos, quando esta:

a) não cumprir as obrigações assumidas;

b) falir;

c) tiver sua atividade suspensa por determinação de autoridade
competente, de acordo com a legislação em vigor;

d) interromper a prestação dos serviços por mais de 2 (dois) dias
consecutivos, sem justo motivo aceito pelo Município.

CLAÚSULA DÉCIMA PRIMEIRA
O contrato poderá ainda ser rescindido por qualquer uma das partes e a
qualquer tempo, observadas as seguintes condições:

I — Na hipótese do CONTRATANTE solicitar a rescisão, deverá efetuar
comunicação por escrito, com antecedência de 30 (trinta) dias a
CONTRATADA, sendo então pagos os serviços comprovadamente
prestados, não cabendo a CONTRATADA qualquer outra
compensação ou indenização, seja a que título for;

II Na hipótese da CONTRATADA solicitar a rescisão, esta deverá
continuar prestando os serviços por período a ser estipulad ”pelº“

,.4
) _,,

%.

_/ “_..."

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

CONTRATANTE, a contar da data do recebimento da solicitação de
rescisão.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA
Fica designado como gestor deste processo o servidor Thiago
Costacurta, matrícula 177.997 e como suplente o servidor Mauricio Razera,

matrícula 165.115, para o exercício das atribuições constantes no Decreto
Municipal nº 1644/09 alterado pelo Decreto nº 1100/2014.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA

Elegem as partes o foro Central da Comarca da Região Metropolitana da
Cidade de Curitiba, com renúncia expressa a qualquer outro por mais
privilegiado que seja. E para constar, foi lavrado o presente, que depois de lido
e achado conforme, vai por todos assinado, na presença de duas
testemunhas, em uma única via, de onde serão extraídas as cópias
necessánas.

Palácio 29 de março, 29 de outubro de 2015.

 

- l
Luiza Marilda Pacheco Castagno Simonelli Lean ro éemin Meiga
Secretária Municipal de Trânsito Cont atada

__/

í, X», » : q (Ihc (,ch

Joel Macedo Soares Pereira Neto 1ª testemunhh:
Procurador-Geral do Município Eronildes Vagetti
OAB/PR nº 14014 CPF/MF nº 413.632809-53

2ª tesªtemunha:
Rejane Maito
CPF/MF nº 630.042599-15

