_!) 'f' I:,
“:*—ªnl“: .....

  
 

lI «,
“,; Lulu" III)] fill"

; : , :=.-
x' . .“, '
lllll 'Illl '
, .
“ "r.“
”"—m D'.

 
     

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

mlllllllilll

  

Contrato nº 22.144 de Locação de 05
Caminhões de Porte Leve que entre Si

 

[lºl/ÉLICADO NO D. o. M ) celebram 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA e a
Malªcª/Luli, empresa LOCADORA DE VEICULOS
ww SANTA CRUZ LTDA.

Aos vinte e nove dias do mês de outubro do ano de dois mil e quinze nesta cidade de
Curitiba, capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março, presentes de um lado
0 MUNICÍPIO DE CURITIBA, doravante denominado CONTRATANTE, neste ato
representado pela Secretaria da Secretaria Municipal de Trânsito, LUIZA MARILDA
PACHECO CASTAGNO SIMONELLI, CPF/MF n.º 645.260.039-72 assistida pelo
Procurador-Geral do Municipio, JOEL MACEDO SOARES PEREIRA NETO, CPF/MF
n º 583.201.569-04, e de outro lado a empresa LOCADORA DE VEÍCULOS SANTA
CRUZ LTDA, doravante denominada CONTRATADA, CNPJ nº 03.000.720/0001-45,
com sede na Avenida das Indústrias, nº 1303, Bairro Anchieta, Porto alegre/RS, neste
ato representado por Isaac da Silva Martins, CPF n º 005.926580-90, tendo em vista
o contido no processo administrativo nº 01-063896/2015, referente ao Pregão
Eletrônico nº 249/2015, resolveram e acordaram firmar o presente contrato,
obedecidas as condições estabelecidas na Lei Federal nº 8666/93 e mediante as
cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

O presente contrato objetiva, LOCAÇÃO DE 05 CAMINHOES DE PORTE LEVE para
atender a Secretaria Municipal de Trânsito em conformidade com o edital do Pregão
Eletrônico nº 249/2015 e anexos, bem como da proposta da CONTRATADA, datada
de 16/10/2015, documentos que passam a fazer parte integrante deste instrumento.

CLÁUSULA SEGUNDA

O prazo de vigência do contrato será de 30 (trinta) meses, a partir da assinatura deste
instrumento.

Parágrafo Único
Se acordes as partes e desde que obedecida a legislação vigente, o contrato poderá
ser prorrogado por igual período, mediante termo aditivo.

CLÁUSULA TERCEIRA
Pela prestação de serviços durante a vigência do presente contrato, perceberá a
CONTRATADA a importância mensal de R$ 24.666,66 (vinte e quatro mil seiscentos e

sessenta e seis centavos) e global de R$ 740.000,00 (setecentos e quarenta mil
reais), para o período de 30 meses.

Parágrafo Primeiro
O pagamento do periodo será efetuado de conformidade com o artigo 40, inciso XIV,

letra “a" da Lei Federal nº 8.666/93, diante da comprovação do cumprimento
contratual do período.

Parágrafo Segundo .,

O CONTRATANTE reterá, mensalmente, do valor da fatura a ser pago,- a
CONTRATADA, o ISS relativo à prestação de serviços no Municipio de Curitiba/, na

forma da lei. iv
/6í; &,

       

_..u ! |_...
—: Oº'—"'t—m '
v, ”__-ur.“ ªª".
_I'. ª'
i

= ,: INNER-"'Eu" si

,, . ”"'-' N',"
sx"
- Litunia"
“Cªtiguª". ;

  
         

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

CLÁUSULA QUARTA
As despesas decorrentes deste contrato, para o exercício de 2015, correrão pela
seguinte dotação orçamentária:
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSITO
19001.15451.0010.2123.339039.0.1.509

Parágrafo Único
Para os exercícios seguintes, novas dotações deverão ser informadas tomando-se por
base o PPA 2014/2017 e a LOA do ano correspondente.

CLÁUSULA QUINTA

Os preços acordados poderão ser alterados, por reajuste, apenas depois de
decorridos 12 (doze) meses, nos termos da Lei nº 10.192, de 14 de fevereiro de 2001,
Acórdão TCU nº 1563/2004 — Plenário e artigo 65 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de
1993.

CLAUSULA SEXTA
Compete à CONTRATADA:

|. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos e
supressões que se fizerem necessários para a adequada prestação dos
serviços, de acordo com o parágrafo 1º do artigo 65 da Lei nº 8666/93.

ll. Manter, durante a execução do contrato, as obrigações assumidas para
habilitação e qualificação exigida na licitação.

lll. Responsabilizar—se pela cobertura total dos veículos, entendendo—se por
cobertura total: seguros franquias, consertos, transporte e substituição dos
veículos por outros que atendam aS especificações contidas neste termo, sem
ônus ã CONTRATANTE.

IV. Responsabilizar—se pela manutenção total dos veículos, entendendo-se
por manutenção total: manutenção preventiva, corretiva, substituição de pneus
no máximo até 40.000 (quarenta mil) quilômetros ou quando apresentarem
desgastes excessivos, filtros, óleos, lubrificantes, peças e serviços de qualquer
natureza, transporte e substituição de veículos, por outros que atendam aS
especificações deste termo, sem ônus ã CONTRATANTE.

V. Em caso de manutenção, falhas mecânicas, acidente, furto ou qualquer
Situação que interrompa a jornada de uso diário de veículos, a CONTRATANTE
comunicará à CONTRATADA, para que esta tome as devidas providências.

Vl. Prestar assistência aos seus veículos, em caráter emergencial,
acidentes e pane mecânica, 24 (vinte e quatro) horas por dia, todos os dias do
mês, durante todo o período da contratação, executado por Si ou por terceiros.

VII. Após o recebimento do veículo ou do comunicado, a CONTRATADA,
deverá devolvê-lo, ou substitui-lo por outro, em perfeitas condições de uso nas
condições estabelecidas neste termo e em objeto contratual, no prazo máximo
de 08 (oito) horas, contados da comunicação pela CONTRATANTE.

VIII. A CONTRATANTE, reserva-se no direito de a qualquer tempo, proce “er “ª'
inspeção de avaliação nos veículos locadoS, cabendo a mesma decidir sobr a
substituição definitiva do veículo que não esteja em perfeitas condições de uesxok__ ,,,.»

M"

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

obrigando-se a CONTRATADA a substitui-lo no prazo máximo de 72 (setenta e
duas) horas.

|X. Quando o veículo estiver em poder da CONTRATADA com a finalidade
de manutenção preventiva e/ou corretiva, o mesmo não poderá ser utilizado para
finS alheios aos interesses da CONTRATANTE.

X. Em caso de acidente com os veiculos Iocados, a CONTRATANTE
comunicará imediatamente a CONTRATADA, ao mesmo tempo em que a
CONTRATANTE deverá providenciar o devido laudo técnico policial ou outro
documento que o substitua legalmente.

Xl. No caso da necessidade da substituição dos veículos deste contrato, a
CONTRATADA deverá substituir por outro de iguais características, inclusive
com todas as logomarcas da CONTRATANTE, conforme layout, anexo I, à este
termo.

XII. Efetuar lavagem periódica de todos os veiculos, devendo ser realizado
pelo menos 1 (um) ducha por mês em cada veículo e 1 (um) lavagem completa
trimestral, contemplada no presente acordo.

XIII. Aceitar, se for o caso, a colocação de dispositivos eletrônicos de
controle da frota para o monitoramento e de combustivel, ou de tecnologia
embarcada, sendo que o custo ficará por conta do CONTRATANTE;

XIV. Assumir integral responsabilidade pelos danos que causar ao
CONTRATANTE ou a terceiros, por Si ou por seus sucessores e representantes
na execução dos serviços contratados, isentando o CONTRATANTE de toda e
qualquer reclamação que possa surgir em decorrência dessas condutas.

a) Comprovar que possui veiculo reserva, que será utilizado quando ocorrer

necessidade de substituição imediata, com características iguais ou Similares,
com vida útil de até (Cinco) anos de uso.

XV. Efetuar por sua conta, a conservação técnica dos veículos, repara-los
ou substitui-los, bem como as peças desgastadas pelo uso normal, inclusive
pelo fornecimento dos materiais de consumo e outros que se fizerem
necessários para perfeito funcionamento dos veículos, sempre que solicitados
pelo CONTRATANTE, sem que essa condição importe em acréscimo ao preço
contratual estabelecido.

XVI. Efetuar a primeira entrega dos veículos com o tanque cheio, inclusive
em todas as substituições por veículos reservas.

XVII. Inserir, sem ônus, logotipo da Prefeitura Municipal de Curitiba e da
SETRAN para os veiculos Iocados, aSSim como sua atualização. Conforme
definição do contratante. Os veículos deverão ter plotagem especifica, conforme
modelo repassado pela SETRAN. Fica vedada a colocação de qualquer outro
tipo de adesivo de caráter particular;

XVIII. Fornecer, quando solicitado, elementos necessários à avaliação dos
serviços, bem como dados estatísticos e demonstrativos de custos, relatórios,
comprovantes de realização de serviços;

, à... .
- ªk, x.

XIX. Efetuar, quando solicitado, a substituição ou complementaçã de;
documentos pertinentes ao(s) veiculo(s), manuais e/ou certificados, deveh/

CONTRATADA comparecer ao Departamento de Transporte Interno

LJ.

"ÍWWWIIII 37%. MUNICÍPIO DE CURITIBA

'. _.

' & II.-, um lullll -. " '
l l' *“
x x "*

 

Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, no prazo de 24 horas,
contado do recebimento da notificação.

XX. Manifestar-se, por escrito, sobre os ofícios encaminhados pelo
CONTRATANTE, a partir da ciência, no prazo máximo de 24 horas de seu
recebimento;

XXI. Garantir ao CONTRATANTE o acesso a documentos relativos aos
serviços executados ou em execução.

XXII. Manter ou indicar, no âmbito do Município de Curitiba, oficina para
atendimento de serviços de manutenção preventiva, corretiva, substituição de
pneus, filtros, óleos, lubrificantes, peças, bem como lavagem e serviços de
qualquer natureza, transporte e substituição de veículos, por outros que atendam
aS especificações deste termo, sem ônus para o CONTRATANTE;

XXIII. Manter plantão mecãnico, todos os diaS da semana, para a execução
dos serviços determinados pela CONTRATANTE, durante 24 horas através de
plantão móvel com mecãnico para atendimento de serviços de emergência;

XXIV. Responsabilizar-se-á sem restrições e sem ônus para a
CONTRATANTE, por todas as despesas decorrentes de manutenção preventiva
e corretiva (lavagem, lubrificantes, reparos mecânicos e demais serviços
necessários relativos a manutenção), revisões previstas no manual do veículo,
troca de pneus, IPVA, DPVAT, licenciamento.

XXV. Substituir o veículo, no prazo máximo 08 (oito) horas, após a
constatação de defeito ou quando da necessidade de manutenção, no local onde
ocorrer o problema, responsabilizando-se pela remoção/guincho do(s) veiculo(s)
defeituoso(S) ou Sinistrado(s), sem ônus para o CONTRATANTE. O veículo de
reposição, obrigatoriamente, devera apresentar os mesmos equipamentos e as
mesmas especificações ou superiores em relação ao veículo substituido, sem
qualquer ônus para a CONTRATANTE.

XXVI. Responsabilizar-se pelo conserto ou substituição dos veículos
sinistrados, isentando o CONTRATANTE de qualquer ônus decorrentes de
danos materiais, danos a terceiros, perda total, acidentes pessoais e
responsabilidade Civil; a CONTRATANTE poderá, sem ônus, encaminhar para
inspeção, em órgão competente, os veículos sinistrados, quando achar
conveniente.

XXVII. O veículo deverá ser entregue devidamente licenciado e emplacado em
Curitiba/PR e com o documento original, a ser cadastrado na Gerência de
Transportes da Secretaria Municipal de Administração e Planejamento.

XXVIII. Protocolar em até 24 (vinte e quatro) horas as infrações de trânsito,
ocorridas quando o veículo estiver em poder da CONTRATADA, no
Departamento de Transporte Interno da SEPLAD, para providências de
indicação de condutor e pagamento da multa pela CONTRATANTE.

XXIX. Ser zero quilômetro (último modelo de ano/fabricação).

XXX. A empresa contratada deverá oferecer veiculo reserva no caso rw'de '

manutenção de qualquer dos veículos descritos acima, com caracteristi as
iguais ou Similares, com vida útil de até 05 (Cinco) anos de uso.

j-,-

W MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

s ' - '“
,( II -,.'
%.

XXXI. A montagem da prancha deverá estar de acordo com a legislação de
trânsito vigente.

XXXII. O motor do veiculo deverá atender rigorosamente as legislações
vigentes sobre controle de poluição do meio ambiente.

XXXIII. O veículo com o equipamento montado e abastecido em condição ideal
de utilização deve atender rigorosamente a legislação do CTB (Código de
Trânsito Brasileiro).

CLÁUSULA SÉTIMA
São obrigações do CONTRATANTE:

I - Acompanhar, fiscalizar, controlar e gerenciar o contrato, registrar as
eventuais irregularidades encontradas nas inspeções, ficando também
responsável pela validação dos serviços prestados pela CONTRATADA;

II - Arcar com todas as despesas:
a) referente ao abastecimento dos veículos.

b) das avarias e colisões configuradas por mau uso do veiculo, desde que
devidamente comprovado através de processo administrativo. Quando

for o caso, a Contratante fará reembolso a Contratada, pelas despesas
devidas;

C) referentes a eventuais alterações nos veículos quando estas forem
requisitadas;

lll - devolver, ao final do contrato, os veículos com o tanque cheio, inclusive na
devolução de veiculo reserva.

Vl - fornecer a qualquer tempo e com a máxima presteza, mediante solicitação
escrita da CONTRATADA, ressalvados os casos de urgência, informações
adicionais para dirimir dúvidas e orientá—Ia em todos os casos omissos do
presente ajuste.

V. notificar formalmente a CONTRATADA se verificado qualquer problema nos
serviços prestados. Poderá ser ordenada a suspensão dos serviços e
respectivos pagamentos, se dentro de 24 (vinte e quatro) horas, a contar
do recebimento da notificação, não for atendida a reclamação, sem
prejuízo das penalidades a que ficar sujeita.

VI. Os veículos deverão ser dirigidos por integrantes de carreira da Secretaria
Municipal de Trânsito devidamente habilitados no cargo de motorista, ou
autorizados a dirigir no caso de funcionários de carreira da URSS.

CLÁUSULA OITAVA
O descumprimento de qualquer condição estabelecida neste instrumento possibilitará
ao CONTRATANTE, garantido o contraditório e a ampla defesa, aplicar a
CONTRATADA, aS seguintes penalidades:

_ "T

a) Advertência; . at
b) Multa; &
C) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimen dde

contratar com o Município de Curitiba

       
    
   
    

_" 'E' I:,
CFF-'

. n .
, “ Hºr: -o
.ª ".*-"' "É. ,ª."

_. -. ",

Í
' É

        

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Qix-'s. 1
ªª.) .t.,IIIIIIIiIII
*âfãmn. .

 

 

         

d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública.

|. Considera—se inadimplemento, a não entrega ou entrega em atraso do
objeto contratado ou, ainda, a inexecução, total ou parcial, do serviço
contratado, entendendo—se como tais as entregas de produtos ou
prestação de serviços que se derem parcialmente em relação à
quantidade ou em relação às especificações e condições pré-
determinadas.

II. A aplicação de penalidade não prejudica o direito do CONTRATANTE
de recorrer às garantias contratuais para se ressarcir pelos danos
causados, podendo, ainda, reter créditos decorrentes do contrato ou
promover a cobrança judicial ou extrajudicial de eventuais perdas e
danos.

III. A advertência poderá ser aplicada para Situações de inadimplemento
do contrato sem prejuízos ao CONTRATANTE.

IV. No caso de atraso injustificado na prestação de serviços, ou ainda na
execução do contrato, a multa de mora será de 1% (um por cento)
sobre o valor da contratação, até o prazo máximo de 10 (dez) dias.
Vencido o prazo, o empenho poderá ser cancelado ou o contrato
rescindido, sem prejuízo das demais sanções previstas.

V. No caso de inadimplemento do contrato, será aplicada multa punitiva de
10% (dez por cento) sobre o valor da contratação.

VI. As multas de mora e punitiva poderão ser cumuladas.

VII. A suspensão temporária de participação em licitação e o impedimento

de contratar com o CONTRATANTE serão aplicadas por prazo não
superior a 5 (cinco) anos.

a) para Situações de inadimplemento com prejuízos graves, potenciais
ou efetivos, ao CONTRATANTE;

b) quando for constatada a reincidência;

C) quando a CONTRATADA já tiver sido penalizada, ao menos, três
vezes nos últimos cinco anos.

VIII. A declaração de idoneidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública será aplicada em casos de gravíssima
irregularidade, bem como de prejuizos permanentes causados a
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos determinantes
da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a
autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que a
contratada ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e, após
decorrido o prazo da sanção aplicada com base nos itens VIII e IX.

IX. A declaração de idoneidade aplicada pela Administração Pública de
qualquer esfera federativa e a suspensão do direito de licitar ou
contratar aplicada pela Administração Pública do Município de Curitiba,
impedem a contratação e ocasionam a rescisão de todos os contratos ',
em execução firmados pelo sancionado, no âmbito do Município "ª e U
Curitiba, enquanto durarem os efeitos da sanção, pela perda da ““

condições de habilitação.
/5'f )/

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

X. A rescisão ocorrerá apenas a partir da data da decisão que aplica a
sanção ã contratada, sendo devido o pagamento pelos serviços
prestados ou bens fornecidos até então, relacionados ao objeto do
contrato.

XI. AS sanções de declaração de inidoneidade e suspensão do direito de
licitar ou contratar poderão também ser aplicadas a empresas ou
profissionais cuja conduta ou omissão visem a frustrar os objetivos da
licitação, observado o artigo 88, da Lei Federal nº 8.666 de 21 de junho
de 1993.

Parágrafo único
Quaisquer das penalidades aplicadas serão transcritas na ficha cadastral da
CONTRATADA na Secretaria Municipal de Planejamento e Administração.

CLÁUSULA NONA

O presente contrato poderá ser rescindido sem ônus, de comum acordo entre as
partes, ou unilateralmente nas condições e hipóteses previstas nos artigos 78, 79 e 80
da Lei Federal nº 8.666/93.

CLÁUSULA DÉCIMA
O inadimplemento de qualquer Cláusula do contrato poderá ser motivo de sua
imediata rescisão pelo Município, independentemente de notificação ou interpelação
judicial ou extrajudicial, além de responder a Contratada por perdas e danos, quando
esta:
a) não cumprir as obrigações assumidas;
b) falir;
c) tiver sua atividade suspensa por'determinação de autoridade competente,
de acordo com a legislação em vigor;
d) interromper a prestação dos serviços por mais de 2 (dois) dias consecutivos,
sem justo motivo aceito pelo Município.

CLAÚSULA DÉCIMA PRIMEIRA
O contrato poderá ainda ser rescindido por qualquer uma das partes e a qualquer
tempo, observadas as seguintes condições:

I - Na hipótese do CONTRATANTE solicitar a rescisão, deverá efetuar comunicação
por escrito, com antecedência de 30 (trinta) dias a CONTRATADA, sendo então
pagos os serviços comprovadamente prestados, não cabendo ã CONTRATADA
qualquer outra compensação ou indenização, seja a que título for;

|| - Na hipótese da CONTRATADA solicitar a rescisão, esta deverá continuar

prestando os serviços por período a ser estipulado pelo CONTRATANTE, a contar da
data do recebimento da solicitação de rescisão.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA

Fica designado como gestor deste processo o servidor Thiago Costacurta, matricula
177. 997 e como suplente o servidor Mauricio Razera, matricula 165.115, para o
exercício das atribuições constantes no Decreto Municipal nº 1644/09 alterado pelo.
Decreto nº 1100/2014. [,./' U

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA L
Elegem as partes o foro Central da Comarca da Região Metropolitana da Cidade e ,.---/

Curitiba, com renúncia expressa a qualquer outro por mais privilegiado que seja.

/z-« “%

_,. 'e' ._.:

 
 
   

  
  

[[
* 4—
.
. r ""full lll|| ""É—|||"

Ill III
<. :
l,“. .

.»..llllllli III

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

  

E para constar, foi lavrado o presente, que depois de lido e achado conforme, vai por
todos assinado, na presença de duas testemunhas, em uma única via, de onde serão
extraídas as Cópias necessárias.

Curitiba, 29 de outubro de 2015.

%U'fª6/ ww “I'll Jªzz:-7.5” (f! (Dªr—T“:
Luiza Mari aCastagno monelli Isaac da Silva Martins

Secretária Municipal de Trânsito Contratada

,,“ :..
[fr Xx. " .|]
;" ., .

 

Joel Macedo Soares Pereira Neto _
Procurad r Geral do Município Eronildes Vagetti
OAB nº 1 014 CPF/MF nº 413.632809-53

 

CPF/MF nº 630.042599-15

