 
  

CURirrlííÉUE-lú MUNICIPAL IÉEÚI ' :
1 , II., — ' l-_.
C_U__líl______m

PREfEITURã Lªh-X CIDADE

Contrato 170lCTUR

CONTRATO DE LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE
INFORMATICA (MICROCOMPUTADORES), _COM
SERVIÇOS DE IIIISTALAÇAO E ASSISTENCIA
TECNICA, que entre si fazem 0 INSTITUTO
MUNICIPAL DE TURISMO e a empresa: COMTECH
INFORMATICA LTDA.

Aos 13 dias do mês de abril do ano de dois mil e quinze. nesta cidade de Curitiba, capital
do estado do Paraná, no Palácio 29 de Março, presentes de um lado 0 INSTITUTO
MUNICIPAL DE TURISMO - CURITIBA TURISMO, autarquia criada por meio da Lei nº
11.408, de 10 de maio de 2005, com sede nesta Capital, na Rua da Glória, nº 362, 2"
andar, devidamente inscrita no CNPJ/MF n." 07505809/0001-14, denominada
CONTRATANTE, aqui representada por seu presidente, CARLOS HENRIQUE SA DE
FERRANTE, CPF/MF 298.878,609-72 e pela Diretora Administrativa e Financeira,
LESLIE DE CASSIA DEMARIO HOFFMANN, CPF/MF 610.036549-91, assistidos pelo
Procurador do Município de Curitiba, HELIOMAR JERRY DUTRA DE FREITAS, CPF/MF
841.192259—68 e do outro lado a empresa COMTECH INFORMATICA LTDA, CNPJ
nº00.895.371/0001—89, com sede na Rua Conselheiro Pedro Luiz, nº218, Rio Vermelho,
Salvador/BA, doravante denominada CONTRATADA, neste ato representada por
EDUARDO CAMPOS AZEVEDO, CPF nº490.133.94]5—15, tendo em vista o contido no
processo administrativo 01-027161/2014 e 04-063757/2014, referente ao Pregão
Eletrônico nº 351/2014, resolveram e acordaram firmar o presente contrato, obedecidas
as condições estabelecidas na Lei nº 8.666/93 e mediante as cláusulas e condições
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

Tem o presente por objeto a locação de equipamentos de informática
(microcomputadores), com serviços de instalação e assistência técnica, conforme
especificações contidas no Pregão Eletrônico nº 351/2014— SEPLAD e anexos, bem
como da proposta da CONTRATADA, datada de documentos que passam a fazer parte
integrante deste instrumento.

CLÁUSULA SEGUNDA

O prazo de vigência do contrato será de 48 (quarenta e oito) meses, a contar
da sua assinatura, se acordes as partes e desde que obedecida a legislação vigente.

CLAUSULA TERCEIRA

Pela prestação de serviços durante a vigência do presente contrato,
perceberá a CONTRATADA a importância mensal de até R$ 2.765,00, referente a
locação de 25 microcomputadores sendo o valor total de até R$ 137.720,00 (Cento ÍÇ,

'I

trinta e sete mil, setecentos e vinte reais). ., ,
.. _ ªªª ,;
.I' - .,_I . ". | & Kafé ""+-...“]
: ?) ºwnª j,:
kªº/' ]

I'
II.-"'

INST TLITD MUNICIPAI-

CURlTan FL,, ' ª
U

   

“: qr nnnnn K.,-Iª-

CURITIBA.

___,__,__.._...._——-
FP. EF EITU Fbª-I DA. CIDADE

CLÁUSULA QUARTA

A despesa decorrente deste contrato correrá pelas seguintes dotações
orçamentárias:

2700023122.0006.2081.339039.0.1.001
27001 .23122.0006.2081.3390039.0.1.029

Parágrafo Primeiro

Para os exercicios seguintes, novas dotações deverão ser informadas tomando-se
por base o PPA e a LOA do ano correspondente.

CLÁUSULA QUINTA

Mensalmente, apos a execução dos serviços, a CONTRATADA deverá
protocolar processo administrativo junto ao INSTITUTO MUNICIPAL DE TURISMO,
solicitando o pagamento. Para tanto, deverá anexar ao processo as notas fiscais
correspondentes ao período.

Parágrafo Primeiro

O pagamento do período será efetuado de conformidade com o artigo 40,
inciso XIV, letra “a” da Lei nº 8.666/93, no Banco do Brasil, agência Centro, após o
adimplemento da despesa.

Parágrafo Segundo

A CONTRATADA deverá apresentar como condição para o recebimento de
cada parcela contratual faturada, a anexação dos seguintes documentos às respectivas
faturas conforme Decreto 1100/2014, que alterou o anexo I, do Decreto nº1644/09

l.certidão negativa de débitos previdenciários e de terceiros referente ao mês
imediatamente anterior;
"cópias autenticadas das guias de recolhimento da contribuição previdenciária
devidamente quitadas;
lll.cõpias autenticadas das guias de recolhime to do Fundo de Garantia por Tempo
de Serviço - FGTS devidamente quitadas e Relação de Empregados - RE
envolvidos na execução do objeto contratadoí
IV.copias autenticadas das folhas de salár'o dos empregados envolvidos na
execução do objeto contratual;
V.declaração do responsável legal pela empresa dando conta da regular quitação de
todos os direitos sociais trabalhistas de seus empregados;
Vl.cópia dos termos de rescisão contratual firmados no período e correspondente
termo de quitação das verbas rescisórias e recolhimento do Fundo de Garantia
por Tempo de Serviço - FGTS; fª

 

éº

   
      

CU Rllrjls-íâªú MUNICIPAL ªlfª"“; 5
CURITIBA

_______..._.._......_——
?REFEITUHÃ DA CIDADE

    

Vll.declaração do responsável legal da empresa, contendo indicação dos
empregados que desenvolveram as atividades previstas no objeto do contrato por
posto de trabalho e período, integral ou parcial,, de atuação no mês de apuração,
com indicativo expresso da jornada cumprida erªn cada posto de trabalho e horário
de intervalo de cada empregado;

Vlll.cerlidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), atualizada.

Parágrafo Terceiro

Os documentos nominados acima deverão estar devidamente quitados, sob
pena de ficar a referida parcela retida, enquanto não CIlImprida esta condição.

CLÁUSULA SEXTA

Os preços acordados poderão ser alterados, por reajuste ou revisão
decorridos os 12 (doze) meses conforme Leis nªs 10.192/2001 e 8.666/93, conforme
estabelece o Decreto Municipal nº 1100/2014.

CLÁUSULA SÉTIMA

A CONTRATADA se compromete a cumprir as seguintes obrigações:

I Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos que se
fizerem necessários de acordo com o parágrafo 1" do artigo 65 da Lei nº
8666/93;

lI assumir integral e exclusivamente toda a responsabilidade no que diz
respeito às obrigações fiscais, trabalhistas, previdenciárias e todos os
demais encargos que porventura venham a incidir sobre o objeto deste
instrumento;

lll assumir integral responsabilidade pelos danos que causar ao
CONTRATANTE ou a terceiros, por si ou por seus sucessores e
representantes na execução dos serviços contratados, isentando o
CONTRATANTE de toda e qualquer reclamação que possa surgir em
decorrência dos mesmos;

IV designar formalmente um representante para acompanhamento do
contrato junto ao CONTRATANTE;
V manifestar-se, por escrito, sobre os ofícios encaminhados pelo

CONTRATANTE, a partir da ciência-, no prazo máximo de 48 horas e
garantindo-lhe, inclusive o acesso a documentos relativos aos serviços
executados ou em execução;

VI responsabilizar-se pelo total atendimento das especificações do objeto
contratado. Caso no momento da entrega dos equipamentos e prestação
dos serviços não haja atendimento ao- especificado, estes serão recusados
e a empresa ficará sujeita às penalidades previstas neste instrumento;

VII observar os dispositivos previstos na Portaria nº 3214 de 08 de junho
de 1978 do Ministério do Trabalho e Emprego, que aprova as Normas ,

Regulamentadoras - NR - do Capítulo V. Titulo ll-Eda Consolíltla o das:“;

II.. ;"

  

NETITUTJ MUNICIPAL

CURITan

U

VII

IX

 

sª,?-

CURITIBA

 

FRErEITURA DA CIDADE

Leis do Trabalho, relativas à Segurança e Medicina do Trabalho, sob
pena de caracterização de descumprimento contratual, sujeitando á
CONTRATADA às penalidades previstas neste instrumento, na Lei
8666/93, bem como no Decreto 1100/2014;

Atender o disposto no Termo de Referência, parte integrante deste

instrumento;

Prestar ou indicar empresa para o serviço de assistência técnica nos

equipamentos, de acordo com as normas seguintes:

ª)

b)

º)

d)

No caso de necessidade da utilização da assistência técnica, a empresa
deverá retirar e entregar o equipamento instalado no local em que se
encontrar o mesmo, limitado a Curitiba, sem ônus para o
CONTRATANTE.

A entrega e o atendimento da assistência técnica deverão ser efetuados
em dias úteis em horário comercial (8h às 12h e das 14h às 18h).

Os procedimentos relativos à prestação dos serviços de assistência
técnica previstos na garantia dos eqdipamentos serão tratados entre a
empresa responsável pela garantia (assistência técnica) do
equipamento e o CONTRATANTE.

Para prestar os serviços de garantia previstos no edital a
CONTRATADA deverá ser cadastrada no Sistema de Service Desk,
utilizado pelo CONTRATANTE. Caso a CONTRATADA não possua o
cadastro, deverá solicita-Io através de contato com o SIAT pelo telefone
(41) 3074-6203. Uma vez cadastrada, a CONTRATADA deverá acessar
o Sistema de Service Desk para acompanhar a abertura dos chamados.
O acompanhamento da abertura dos chamados e responsabilidade da
CONTRATADA e será realizado exclusivamente através do Sistema de
Service Desk. Todas as providências relativas ao atendimento do
chamado, bem como o seu encerramento, deverão ser registradas pela
CONTRATADA através do Sistema de Service Desk, respeitando-se os
prazos previstos neste instrumento. A infra-estrutura e os recursos
necessários para instalação e funcionamento do Sistema de Service
Desk para os serviços de assistência técnica serão de responsabilidade
da CONTRATADA.

Caso não seja possível a solução do problema "in loco" e o
equipamento precise ser removido do local onde se encontra, a
CONTRATADA deverá instalar equipamento substituto com
características técnicas equivalentes ao equipamento retirado. O
procedimento de substituição do equipamento deverá obedecer as
seguintes regras:

1) Informar, através do Sistema de Service Desk, a substituição do
equipamento;

2) Solicitar, através do Sistema de Service Desk, previamente à
instalação do equipamento substituto., a sua identificação (temporária)
pelo CONTRATANTE;

3) Para os microcomputadores - transferir os dados (sistemas e
informações) do equipamento retirado para o equipamento substituto.
Esse procedimento deverá ser acompanhado por um técnico do
CONTRATANTE para garantir a integridade e o sigilo dos dados. Os
dados do equipamentp retirado deverão ser apagados ante da
remoção do mesmo; ' .. ")

    

 
   
    

CURITIBIT “,.-,, .
U

' "5'H

      

CURITIBA

___—___......_..—
?REFEITUEA DA CIDADE

4) Após o conserto e re-instalação do equipamento retirado, transferir
para este, os dados (sistemas e informações) do equipamento deixado
em substituição.

9) Caso o equipamento necessite ser substituído definitivamente, a
CONTRATADA deverá solicitar o cadastramento definitivo do
equipamento substituto atraves do Sistema de Service Desk e
encaminhar a placa de patrimônio do equipamento retirado para baixa
contábil. Todo o processo de troca ou transporte dos equipamentos
deverá ser acompanhado por um técnico do CONTRATANTE;

h) Qualquer remoção de equipamento Do seu local de instalação deverá
ser solicitada através do Sistema de Service Desk e autorizada pelo
CONTRATANTE;

i) O atendimento deverá ser feito em até 01 (um) dia útil e resolução do
problema em até 02 (dois) dias úteis, a partir da data e horário da
abertura do chamado pelo Service Desk. Caso a solução não seja
possível dentro dos prazos estabelecidos acima ou o equipamento
necessite ser removido do local de: instalação, o mesmo deverá ser
substituido por outro com características equivalentes ou superiores;

]) Os chamados técnicos para realiaação de serviços de assistência
técnica deverão ocorrer sem ônus para o CONTRATANTE;

k) No caso de prestação de serviços no local de instalação dos
equipamentos, as despesas com transporte e refeição dos técnicos da
CONTRATADA, não serão reembolsãdas pelo CONTRATANTE;

|) A CONTRATADA deverá disponibilizar telefone de discagem gratuita
(tipo 0800) ou com tarifa de ligação local para Curitiba para
registro/abertura dos chamados de assistência técnica e/ou
acompanhamento do atendimento dos chamados.

X. Garantir que os equipamentos locados do CONTRATANTE receberão etiquetas
para gestão patrimonial e da gestão do parque de hardware adotadas pelo
CONTRATANTE;

Xl. Responsabilizar—se pela destinação final] de todos os recipientes dos
suprimentos, peças e materiais utilizados nos equipamentos, conforme legislação
vigente.

CLÁUSULA OITAVA
São obrigações do CONTRATANTE:

l Acompanhar, fiscalizar, controlar a prestação dos serviços, ficando
também, responsável pela validação dos equipamentos entregues;

ll Arcar com as despesas decorrentes do preparo das instalações
elétricas, porventura necessárias à ligação dos equipamentos, inclusive no
caso de mudança de local. This despesas serão de inteira
responsabilidade do CONTRATANTE, obedecendo às especificações
técnicas fornecidas pela CONTRATADA;

lll Designar servidor(es) para o recebimento, conferência e controle dos
equipamentos; ,

IV Fornecer a qualquer tempo e dom a máxima presteza, mediante
solicitação escrita da CONTRATADA, ressalvad _ ' %

| ;

 

INSTITUTD MUNICIPAL

CURITIBI'ITURISMO
U

 

CURITIBA

PRET-[WLM TID-ªt CIDADE

 

E para constar, foi lavrado o presente, que depois de lido e achado conforme,
vai por todos assinado, na presença de duas testemunhas, em uma única via, de onde
serão extraídas as cópias necessárias.

   
 

Curitiba, 13 de abril de 201 .

 

CARLOS H '“ = A LESLIEIDE c DEIBÍAÉRIO HOFFMANN
- Diretora Administrativa e Financeira-/ Ctur

rx. W
HELIOMAR (“P“-' 5- ff - As _ _[E OCAMPOW? grºw

Procurador do Municipio «: & Bomtech Informática Ltda

Testemunhas:

(Zizi: ªssa/fiªb—

 

 

