       
    
    
 

__. ,)n_.;_-._u-L;'g-â.qr !.

I"" . “'A'
. ' . ,_
.

MUNICÍPIO DE CURITIBA

    

   

M'Illl" : '

Contrato nº 374 - FMS de Prestação de serviços de
locação de 3000 (três mil) microcomputadores, com
“ """ suporte, assistência técnica e manutenção
5P%ÉªãADZN? Dºol/“%% preventiva e corretiva, firmado entre o MUNICIPIO
lN- ººº—%%f'z, DE CURITIBA e a , empresa INTERSOFT
SOLUÇOES EM INFORMATICA EIRELI — ME.

 

Aos oito dias do mês de janeiro, do ano de dois mil e dezesseis, nesta cidade de
Curitiba, Capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março, presentes de um
lado 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pelo Secretário Municipal da Saúde, CÉSAR MONTE SERRAT
TITTON, CPF/MF n.º 030.519079-28, na qualidade de Ordenador da Despesa,
assistido pelo Procurador Geral do Município, JOEL MACEDO SOARES PEREIRA
NETO, CPF/MF nº 583.201,569—42, OAB/PR 14.014, e de outro lado a empresa
INTERSOFT SOLUÇÓES EM INFORMÁTICA EIRELI - ME, CNPJ/MF n.º
07.865.818/0001-16, pessoa jurídica de direito privado, com sede na Rua Padre
Anchieta, 2050 — 9º andar, sala 908 — Bairro Bigorrilho, Curitiba — Paraná, doravante
denominada CONTRATADA, neste ato representada pelo Senhor CAIO MURILLO
PRENDIM, CPF/MF n.º 031.035079—41, com fundamento no Edital de
Embasamento do Pregão Eletrônico nº 066/2015 e Anexos, e tendo em vista o
Processo nº 01-126860/2014, ajustaram e acordaram celebrar o presente contrato
nas normas estabelecidas na Lei Federal nº 8.666/93 e legislação complementar,
mediante as cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

Tem o presente por objeto a “Prestação de serviços de locação de 3000
(três mil) microcomputadores, com suporte, assistência técnica e manutenção
preventiva e corretiva, para a Secretaria Municipal da Saúde", conforme
especificações contidas no Edital do PREGÃO ELETRONICO Nº 066/15 — SMS e
Anexos, bem como da proposta da CONTRATADA, datada de 01/10/2015,
documentos que passam a fazer parte integrante deste instrumento.

CLÁUSULA SEGUNDA - DA VIGÉNCIA
O prazo de vigência do contrato será de 48 (quarenta e oito meses)
meses a partir da assinatura.

CLÁUSULA TERCEIRA — DO VALOR

Pela prestação de serviços durante a vigência do presente contrato,
perceberá a CONTRATADA a importância global de até R$ 1777759000
(dezessete milhões setecentos e setenta e sete mil, quinhentos e noventa reais) e
valor mensal de até R$ 370.366,45 (trezentos e setenta mil trezentos e sessenta e
seis reais, quarenta e cinco centavos), sendo que os valores a serem pagos a
CONTRATADA são aqueles resultantes do número de equipamentos efetivamente
instalados.

 

      
  
      

u, """"""
. n

. "..:: $i. PT |.
.”.) . .. J, _1_ |. .
.! '. ª” "'-|

  

. IIIILª'ill'jE'lllj
In.. "Sªí-._., K..
llllllll
“att . __: '
x“à!Mul-"IM” v,“;
J “& (.

     

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

  
   

Este valor corresponderá ao fornecimento de:

a) 800 (oitocentos) microcomputadores do tipo I (COM OFFICE), ao custo
máximo de R$ 155,73 (cento e cinquenta e cinco reais, setenta e três
centavos) a unidade, totalizando R$ 5.980.000,00 (cinco milhões
novecentos e oitenta mil reais).

b) 2.200 (dois mil e duzentos) microcomputadores do TIPO II (SEM
OFFICE) ao custo máximo de R$ 111,72 (cento e onze reais, setenta e
dois centavos) a unidade, totalizando R$ 11.797.590,00 (onze milhões
setecentos e noventa e sete mil, quinhentos e noventa reais).

Parágrafo primeiro

O valor da parcela mensal deverá ser calculado sobre a quantidade de
microcomputadores contratados e instalados no período, considerando o total de
dias compreendidos entre a data da instalação de cada equipamento e o último dia
do mês.

CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
AS despesas decorrentes deste contrato correrá(ão) pela(S) seguinte(s)

dotação(ões) orçamentária(s):

. 33001.10301.0003.2036.339039.0.1.303 (FMS)
33001 .10301.0003.2036.339039.0.1 .495 (FMS)
33001.10302.0003.2040.339039.0.1.303 (FMS)
33001.10302.0003.2040.339039.0.1.496 (FMS)
33001.10304.0003.2042.339039.0.1.510 (FMS)
33001.10301.0003.2036.33903903.087 (FMS)

Parágrafo único

Para o exercício seguinte, caso o contrato seja prorrogado, novas
dotações deverão ser informadas tornando-se por base o PPA 2014/2017 e a LOA
do ano correspondente.

CLÁUSULA QUINTA _ DO REAJUSTE

Os preços acordados poderão ser alterados, por reajuste, apenas depois
de decorridos 12 (doze) meses, nos termos da Lei nº 10.192, de 14 de fevereiro de
2001, Acórdão TCU nº 1563/2004 — Plenário e artigo 65 da Lei nº 8.666/93, de 21
de junho de 1993, a partir da demonstração analítica, pela CONTRATADA, dos
componentes dos custos que integram o contrato.

CLÁUSULA SEXTA - DA ABRANGÉNCIA DOS SERVIÇOS
Os serviços prestados pela CONTRATADA abrangerão no mínimo S
seguintes procedimentos:

|. Instalação dos equipamentos nas unidades da Secretaria Municipa dº
Saúde - SMS (Unidades Básicas de Saúde, Unidades de Pr to
Atendimento, Distritos Sanitários da SMS e Sede Administrativa),

)

 
 

#" ':;
-.' Bryªnt-n, '—
É "' :

  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

conforme relação no Anexo VI, em perfeitas condições de funcionamento,
livre quaisquer encargos, sejam fretes, carretos, taxas de descarga;

Il. Realizar a manutenção preventiva e corretiva, sem ônus para o
CONTRATANTE, conforme especificado nos respectivos manuais
técnicos dos equipamentos;

lll. Reparar ou substituir as peças desgastadas pelo uso normal
(manutenção corretiva), inclusive o fornecimento dos materiais de
consumo originais para o perfeito funcionamento dos equipamentos,
sempre que solicitado, sem ônus para o CONTRATANTE;

IV. Efetuar, sem ônus para o CONTRATANTE, treinamento aos servidores
que irão operar os equipamentos quando da instalação dos mesmos e/ou
conforme solicitado pelo CONTRATANTE.

CLÁUSULA SÉTIMA - DOS EQUIPAMENTOS —- PEÇAS - INSUMOS

Os insumos deverão ser novos e originais de fábrica do equipamento.
Não será permitido a utilização de insumos similares ou compativeis com a marca
dos equipamentos.

Parágrafo primeiro

Os serviços de Assistência Técnica deverão ser prestados mediante
chamado no Sistema SERVICE DESK, no horário compreendido das 08h00 às
18h00, em dias úteis, de segunda a sexta-feira, o que se entende por “horário
comercial”.

Parágrafo segundo

Em caso de necessidade de manutenção do equipamento em que o
mesmo necessite ser removido do local a CONTRATADA deverá retirar e entregar o
equipamento instalado no local em que este se encontrar, limitado ao município de
Curitiba, sem ônus para o Município.

Parágrafo terceiro

A CONTRATADA deverá disponibilizar telefone de discagem gratuita (tipo
0800) ou com tarifa de ligação local para Curitiba, para registro/abertura dos
chamados de assistência técnica e/ ou acompanhamento do atendimento dos
chamados.

Parágrafo quarto

Para prestar atendimento aos chamados técnicos, a CONTRATADA
deverá acessar o Sistema de gestão próprio da CONTRATANTE. Para isso, a
CONTRATANTE cadastrará a CONTRATADA no Sistema SERVICE DESK
disponibilizado pela Prefeitura Municipal de Curitiba onde receberá login e senha de

acesso WEB. Neste Sistema, a CONTRATADA deverá fazer a gestão dos

chamados solicitados pela CONTRATANTE desde a abertura, andamento e
conclusão dos serviços.

(.
tl

LM

_-.--

...»-"'

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Parágrafo quinto

A solução do chamado deverá ocorrer em até 06 (seis) horas a partir da
data e horário de sua abertura no Sistema SERVICE DESK, incluindo o tempo de
deslocamento, deixando os equipamentos e seus periféricos (teclados e mouses),
defeituosos, em perfeito funcionamento ou substituindo-os. Se o período de 06
horas ultrapassar o horário comercial, o atendimento do chamado poderá ser
concluído no próximo dia útil, continuando a contagem até 06 horas interrompida no
dia anterior.

Parágrafo sexto

Para controle do tempo de atendimento e solução de problemas e do
nivel de serviço (SLA) previstos, serão consideradas as datas e horários gerados
automaticamente através do Sistema SERVICE DESK.

Parágrafo Sétimo

Em caso de ocorrência de atrasos no atendimento por motivo fortuito/
força maior, a CONTRATADA deverá encaminhar justificativa por escrito, cabendo
ao CONTRATANTE decidir pela procedência ou não do pedido.

Parágrafo oitavo

O acompanhamento da abertura dos chamados será de inteira
responsabilidade da CONTRATADA e será realizado exclusivamente através do
Sistema SERVICE DESK. Todas as providências relativas ao atendimento do
chamado, bem como o seu encerramento, deverão ser registradas pela
CONTRATADA através do Sistema SERVICE DESK, respeitando-se os prazos
previstos no edital. A infra-estrutura e os recursos necessários para utilização do
Sistema SERVICE DESK, nas dependências da CONTRATADA serão de
responsabilidade da CONTRATADA.

Parágrafo nono
I. Caso não seja possivel a solução do problema “in loco" e o equipamento
e periféricos (teclado e mouse) precise ser removido do local onde se
encontra, o fornecedor deverá instalar equipamento substituto com
características técnicas equivalentes ou superiores ao equipamento
retirado. O procedimento de substituição do equipamento deverá
obedecer às seguintes regras:

ll. Informar, através do Sistema SERVICE DESK, a substituição do
equipamento;

lll. Transferir os dados (sistemas e informações) do equipamento retirado
para o equipamento substituto. Esse procedimento deverá ser
acompanhado por profissional da Secretaria Municipal da Saúde, da
unidade onde o equipamento será substituído. Estas medidas visa» &
garantir a integridade e o Sigilo dos dados. OS dados do equipam nto »)
retirado deverão ser apagados antes de sua remoção. k,,

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Parágrafo décimo

No caso de prestação de serviços nos locais de instalação dos
equipamentos, as despesas com transporte e refeição dos técnicos da
CONTRATADA não serão reembolsadas pelo Contratante.

Parágrafo décimo primeiro

No caso de prestação de serviços nos locais de instalação dos
equipamentos em que seja necessária a formatação do equipamento, a
CONTRATADA deverá efetuar o backup dos dados existentes para sua reinserção
após a formatação.

Parágrafo décimo segundo

O prazo a ser considerado para avaliação do SLA (Acordo de Nível de
Serviço) contratado será do primeiro ao último dia do mês correspondente a fatura
apresentada.

Parágrafo décimo terceiro
O não atendimento do SLA (Acordo de Nível de Serviço) sujeitará a
CONTRATADA à aplicação das penalidades previstas no edital.

Parágrafo décimo quarto
|. Para o inicio da Implantação do Serviço deverão ser realizadas reuniões
entre a SMS e a CONTRATADA visando facilitar o alinhamento das
ações desempenhadas por cada uma das partes. Dentre essas reuniões
devem ser, obrigatoriamente, realizadas as seguintes:
a) Reunião de Kick-Off — com o objetivo de definir aS ações e
responsabilidades das partes;
b) Reunião de Status dos Serviços — conforme necessidade
detectada por qualquer uma das partes.

Parágrafo décimo quinto

Os equipamentos (microcomputadores) fornecidos pela CONTRATADA
serão inventariados pela CONTRATANTE para identificação dos equipamentos no
sistema SERVICE DESK, utilizando—se a numeração própria da CONTRATADA.

CLÁUSULA OITAVA - DA OPERACIONALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS
OS serviços serão operacionalizados da seguinte maneira:

Parágrafo primeiro

Após a assinatura do Contrato, a Contratada terá o prazo de até 90
(noventa) dias úteis para instalação dos 2200 equipamentos, do item 02 -
Microcomputador sem office, nos locais indicados no Anexo VI.

Parágrafo segundo X
A instalação dos 800 equipamentos do item 01 — Microcomputadores coin
office será realizada a partir da emissão de uma Ordem de Serviço pela Secretaã .
Municipal da Saúde, nos locais indicados no Anexo VI. “"ª—ª'
,)

#

 

 

.....

       

"twº/|||
._.-.....I' .

  
 

II“-'

,.
' |
.

llll'll

““ “& mlllllllim '.
“:th

,
, ' .
É o '
_
ª' .
.-!

    

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

    
   
 

Parágrafo terceiro

A CONTRATADA deverá garantir a instalação mínima de 30 (trinta)
equipamentos do item 02 Qnicrocomputadores sem Office) por dia; e seguir um
cronograma a ser definido entre as partes.

Parágrafo quarto

A CONTRATADA deverá garantir a instalação mínima de 10 (dez)
equipamentos do item 01 microcomputadores com Office) por dia; e seguir um
cronograma a ser definido entre as partes.

Parágrafo quinto
O prazo máximo para iniciar a instalação dos equipamentos é de até 15
(quinze) dias após a solicitação do gestor do Contrato.

Parágrafo sexto
A CONTRATADA deverá fornecer equipamentos compativeis com aS
instalações elétricas (tomadas) disponíveis nos locais de instalação.

Parágrafo Sétimo

A critério da Contratada, a mesma poderá fornecer aS tomadas ao
Contratante para que este faça a troca da(s) tomada(s) existente(s). Neste caso a
Contratada deverá fornecer as tomadas ao Contratante com 05 (cinco) dias de
antecedência da instalação dos computadores. Caso este local possua filtro de
linha, a Contratada também deverá fornecer novo filtro para compatibilidade dos

plugs.

Parágrafo oitavo
A falta dos materiais poderá acarretar na aplicação de penalidades à
empresa CONTRATADA;

CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÓES DA CONTRATADA
A CONTRATADA compete:

I. Assumir inteira responsabilidade quanto ao comportamento dO pessoal,
compreendendo o relacionamento pessoal com qualquer pessoa que
estiver presente nos locais onde será executado o serviço;

Il. Responder por quaisquer danos e avarias, furtos e inutilização de
qualquer Objeto ou bem público e pelo USO inadequado de material por
seu pessoal, quando devidamente comprovado pelo CONTRATANTE,
limitados ao valor do Contrato;

III. Assumir integral responsabilidade pelos danos que causar ao Município
ou a terceiros, por si ou por seus sucessores e representantes na
execução dos serviços contratados, isentando O CONTRATANTE de t da ”)(-.j
e qualquer reclamação que possa surgir em decorrência desses danosk

IV. Assumir integral e exclusivamente todas aS responsabilidades no que di ª
respeito às obrigações fiscais, trabalhistas, previdenciárias e demais

Dm

    

.....

  

; |||IIL"':L"!III||| «.:
m. .— — - x .
.|

lllllllll '

tit» "' .

«, |.», _!lllilll
gti-mm- '.
' '— '. .

  
    

    
   

 

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

(L
XK

 

encargos previstos em lei devendo aS pessoas possuir vínculo
empregatício exclusivamente com a empresa vencedora, sendo esta
titular responsável pelos direitos, Obrigações e ações decorrentes,
pagamentos dos salários e demais vantagens, recolhimento de todas as
obrigações sociais e tributos pertinentes, indenização por quaisquer
acidentes de que seus empregados possam ser vítimas, quando em
serviço, na forma expressa e considerada nos artigos 3º e 6º do
Regulamento de Seguro de Acidentes de Trabalhos, aprovado pelo
Decreto nº 61 .784/67;

V. Efetuar O serviço Iicitado no prazo, livre de quaisquer outros encargos,
sejam fretes, carretos, taxa de descargas ou embalagens, presentes às
Notas Fiscais correspondentes. Vencido o prazo, a empresa será
considerada em mora;

VI. Responsabilizar-se pelos equipamentos, peças e insumos a serem
empregados e todos OS custos de sua aquisição, transporte,
armazenamento e utilização, bem como a contratação, às suas expensas,
da mão de obra necessária à execução dos serviços Objetos do contrato;

VII. Realizar OS serviços de acordo com o descrito nas cláusulas sexta e
Sétima do presente termo de contrato;

VIII. Realizar OS serviços rigorosamente de acordo com as especificações
contidas no Edital e Anexo(s), sob pena de aplicação das sanções
previstas neste Edital. Se O serviço prestado estiver em desconformidade
com aS especificações, todas as despesas e os eventuais danos de
qualquer natureza decorrentes serão atribuídos a CONTRATADA;

IX. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, OS acréscimos ou
supressões que se fizerem no serviço pelo CONTRATANTE, em até 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado contrato;

X. Manter contato com o CONTRATANTE sempre por escrito, ressalvados
OS entendimentos verbais determinados pela urgência na execução dos
serviços, os quais deverão sempre ser confirmados por escrito, dentro de
24h (vinte e quatro horas) a partir do contato verbal;

XI. Manter durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação;

XII. Ministrar, sem ônus para a CONTRATANTE, treinamento para O uso
adequado dos equipamentos, quando solicitado.

XIII. Fornecer _e_quipamentos novos sem qualquer uso anterior, não
remanufaturados, exigência esta que inclui peças ou componentes. Não
serão admitidos equipamentos usados;

XIV. Instalar os equipamentos nas unidades da Secretaria Municipal da Saúde
- SMS (Unidades Básicas de Saúde, Unidades de Pronto Atendimento,
Distritos Sanitários da SMS e Sede Administrativa), conforme relação dox
Anexo VI. Havendo necessidade de inclusão de novos locais p ra
instalação de microcomputadores que não constem no Anexo VI, deve o
ser incluídos por acréscimo via termo aditivo ao contrato.

   

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

a) O prazo máximo para instalação dos equipamentos é de até 15
(quinze) dias após a solicitação do gestor do Contrato.

XV. Manter os equipamentos em plenas condições de funcionamento durante
a vigência do Contrato;

XVI. Prestar OS serviços de Assistência Técnica mediante chamado no sistema
SERVICE DESK, no horário compreendido das 08h00 às 18h00, em dias
úteis, de segunda a sexta—feira;

XVII. Responder ao chamado em até 06 (seis) horas a partir da data e horário
de sua abertura no Sistema SERVICE DESK, incluindo o tempo de
deslocamento, deixando os equipamentos defeituosos em perfeito
funcionamento ou substituindo-os;

XVIII. Instalar equipamento substituto com características técnicas equivalentes
ou superiores ao equipamento retirado caso não seja possivel a solução
do problema "in loco" e o equipamento precise ser removido do local
onde se encontra. O procedimento de substituição do equipamento
deverá obedecer às seguintes regras:

a) Informar, através do Sistema SERVICE DESK, a substituição
do equipamento;

b) Transferir OS dados (sistemas e informações) do equipamento
retirado para O equipamento substituto. Esse procedimento
deverá ser acompanhado por profissional da Secretaria
Municipal da Saúde, da unidade onde o equipamento será
substituído. Estas medidas visam garantir a integridade e o
Sigilo dos dados. OS dados do equipamento retirado deverão
ser apagados antes de sua remoção.

XIX. Efetuar o backup dos dados existentes para sua reinserção após a
formatação, no caso de prestação de serviços nos locais de instalação
dos equipamentos em que seja necessária a formatação do equipamento;

XX. Realizar a sanitização de todos os microcomputadores que forem
desativados, durante ou após o termino do contrato. O processo de
sanitização deverá obedecer às normas brasileiras, devendo a
CONTRATADA comprovar o processo por meio de documentação oficial
emitida pela mesma;

XXI. Instalar nos equipamentos etiquetas com a identificação da empresa e
número/código do equipamento.

CLÁUSULA DÉCIMA — DAS OBRIGAÇÓES DO CONTRATANTE
Ao CONTRATANTE compete:

!. Acompanhar, fiscalizar, controlar a prestação do serviço, ficando também,
responsável pela validação do serviço prestado pela CONTRATADA; “A,

II. Fornecer, a qualquer tempo, e com a máxima presteza, mediane “'ª-k
solicitação escrita da CONTRATADA, ressalvada os casos de urgêncL
informações adicionais para dirimir dúvidas e orientá—la em todos 0
casos omissos, do presente ajuste;

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

III. Manter os entendimentos de serviços com a CONTRATADA sempre por
escrito, ressalvados OS casos determinados pela urgência das medidas,
OS quais deverão ser confirmados por escrito, dentro de 48h (quarenta e
oito horas) a partir do contato verbal;

IV. Notificar por escrito a CONTRATADA se verificado qualquer problema
nos serviços prestados. Poderá ser ordenada a suspensão dos serviços e
respectivos pagamentos, se dentro de 48 (quarenta e oito horas), a contar
da entrega da notificação, não for atendida a reclamação, sem prejuízo
das penalidades a que ficar sujeita;

V. Arcar com as despesas decorrentes de manutenção de instalações
elétricas danificadas, em caso de impossibilidade de instalação dos
equipamentos;

Vl. Designar servidor(es) para o recebimento, conferência e controle dos
equipamentos;

VII. Manter OS equipamentos no local de instalação original e não removê—
IOS. Havendo necessidade de mudança de local, solicitar a
CONTRATADA autorização por escrito para fazê—lo;

VIII. Não permitir a realização de serviços nos equipamentos, por empresas
ou técnicos não autorizados pela CONTRATADA;

IX. Solicitar treinamento de uso dos equipamentos sempre que necessário,
conforme item 8.9. e 8.9.1 do Anexo II do Edital de Embasamento.

X. Ressarcir em valor monetário OS equipamentos roubados/furtados,
mediante devido protocolo administrativo, conforme itens 11.3, 11.4 e
11.5 do Anexo II do Edital de Embasamento.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DO PAGAMENTO

Mensalmente, após a execução dos serviços do período, a empresa
CONTRATADA deverá protocolar processo administrativo dirigido à PREFEITURA
MUNICIPAL DE CURITIBA — Secretaria Municipal da Saúde, solicitando o
pagamento, para tanto deverá anexar ao processo:

l. Requerimento dirigido à Prefeitura Municipal de Curitiba — Secretaria
Municipal da Saúde, solicitando o pagamento das Notas Fiscais
anexadas, com indicação do nome do Banco, nome e número da Agência
e número da Conta Corrente onde será creditado o valor (01 via);

II. Notas Fiscais dos serviços prestados, sendo a 1a Via Original e 01 Cópia
desta, com a mesma numeração, em atenção ao Decreto 1.111/04,
dirigido ao Fundo Municipal da Saúde, CNPJ 13.792329/0001-84;

III. Planilha com no minimo aS seguintes informações: discriminação dos
equipamentos efetivamente instalados com as respectivas ordens de
serviços emitidas;

IV. Ordens de serviço aprovadas e citadas nas Notas Fiscais; ,

V. Certidão negativa de débitos previdenciários e de terceiros referente,ag
mês imediatamente anterior; [

Vl. Guias de recolhimento da contribuição previdenciária devidam te
quitadas, relativas aos empregados envolvidos na execução do contrato;

€

   

- " _
.n- c..—, !
-------

, III'_'.'“.-"-'.'ª'||| ªªª—

“lttlf .
“_ , numiltl
. &“ "

;;;—(min! ª
ª" -. ,, ª. &

  

10

   

--P ...º "
...—__

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

 

 

 

  
 
 

Vll. Guias de recolhimento do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço —
FGTS devidamente quitadas e Relação de Empregados — RE
acompanhadas do respectivo protocolo oficial de envio, envolvidos na
execução do objeto contratado;

VIII. Folhas de salário dos empregados envolvidos na execução do Objeto
contratual;

IX. Declaração do responsável legal pela empresa dando conta da regular
quitação de todos os direitos sociais trabalhistas de seus empregados;

X. Termos de rescisão contratual firmados no período e correspondente
termo de quitação das verbas rescisórias e recolhimento do Fundo de
Garantia por Tempo de Serviço —— FGTS, acompanhado do relatório GRRF
ou outro que venha a substitui-Io;

Xl. Declaração do responsável legal da empresa, contendo indicação dos
empregados que desenvolveram aS atividades previstas no Objeto do
contrato por posto de trabalho e período, integral ou parcial, de atuação
no mês de apuração, com indicativo expresso da jornada cumprida em
cada posto de trabalho e horário de intervalo de cada empregado;

a) A declaração mencionada no item “ª” deverá trazer, ainda, a
qualificação civil e número da Carteira de Trabalho e
Previdência Social — CTPS de cada um dos empregados
envolvidos, bem como o motivo do afastamento durante O mês;

XII. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT, em atenção a Lei
Federal nº 12.440/2011 e na forma da Resolução Administrativa TST nº
1.470/2011, como condição de pagamento de cada parcela contratual
faturada;

XIII. Certidão de Regularidade de Tributos Federais/Inscrição em Dívida Ativa
da União;

XIV. Certidão de Regularidade dos Tributos Estaduais;

XV. Certidão de Regularidade de todos os Tributos Municipais Mobiliários e
Imobiliários;

XVI. Prova de Regularidade Perante O INSS;

XVII. Prova de Regularidade de FGTS.

Parágrafo primeiro

OS documentos previstos nesta cláusula poderão ser apresentados na
forma original ou autenticada, sendo que a autenticação poderá ser efetivada pelo
servidor que os receber.

Parágrafo segundo
Os documentos nominados na cláusula acima deverão estar devidamente

quitados, SOb pena de ficar a referida parcela retida, enquanto não cumprida esta
condição.

Parágrafo terceiro '
AS notas fiscais e faturas deverão ser apresentadas em moeda corre e .- '-

   

   

...-Jr's.— ......

    
 

,-. "A" ,. *:
- .-. « ,: “IESB/Im ».º-z,

“Il ! ' "K. ..
lh '. , :“.
. ljlllll . .
_ . Ii ';-
.E.- .

11

 

 
 

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

 

**!" '$_ ."

  

Parágrafo quarto
Não será efetuado pagamento da parcela para a empresa ou entidade
penalizada, sem que a mesma tenha recolhido a multa aplicada.

Parágrafo quinto

O pagamento do periodo será efetuado, mediante apresentação das
faturas devidamente protocoladas, após ter sido verificada e atestada a sua
exatidão por funcionário indicado pela Secretaria Municipal da Saúde e de
conformidade com o artigo 40, XIV letra “a" da Lei Federal nº 8.666/93.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS NOTIFICAÇÓES

Verificado qualquer problema nOS serviços, a CONTRATADA será
notificada por escrito, devendo corrigi-Io, sem qualquer ônus para o
CONTRATANTE, podendo ser ordenada à suspensão dos serviços e respectivos
pagamentos, se dentro de 48h (quarenta e oito horas), a contar da entrega da
notificação, não for atendida a reclamação, sem prejuízo das penalidades a que
ficar sujeita.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA _ DOS viCIos DE QUALIDADE
A detecção, pelo CONTRATANTE, a qualquer tempo durante a utilização
dos produtos/serviços adquiridos através do presente contrato, de vícios de

qualidade nos mesmos, importará na aplicação dos dispositivos da Lei Federal nº
8.078/90 (Código de Defesa dO Consumidor).

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS PENALIDADES

Se a CONTRATADA, deixar de executar OS serviços contratados por
qualquer motivo ou o fizer fora das especificações e condições pre—determinadas e
ainda em qualquer outra hipótese de inexecução parcial ou total do contrato, ficará
sujeita a necessária redução do pagamento pelo serviço prestado,
proporcionalmente ao efetivamente realizado, bem como à aplicação das
penalidades abaixo, facultada defesa prévia, independentemente de outras sanções
previstas em lei:

l. Advertência.

II. NO caso de descumprimento injustificado ou por motivo não aceito pelo
CONTRATANTE de quaisquer das obrigações da CONTRATADA, multa
de mora de 1% (um por cento) ao dia sobre O valor empenhado, até O
prazo máximo de 10 (dez) dias. Vencido o prazo, O contrato poderá ser
considerado rescindido, a critério do CONTRATANTE, ficando a
CONTRATADA sujeita às penalidades previstas nos arts. 86, 87 e 88 da
Lei nº 8666/93 e alterações posteriores.

lIl. No caso de inexecução parcial ou total do contrato, multa punitiva de 10%
(dez por cento) sobre O valor empenhado, de acordo com O artigo 87“?

inciso II, da Lei nº 8.666/93 e Decreto 1.644/2009, alterado pelo dec to __”

1.100/2014.

l ª

    

   
  

......
.- heªl“ :— - rã

II "| kªf- - ...—' :?.

12

 

  

., ...—... c
'- .= illiltwuulu *:
m—*—l *

MUNICÍPIO DE CURITIBA

IV. AS penalidades listadas nos itens 17.2. a 17.4. tratam de multas punitivas

V.

e serão objeto de processo administrativo especifico.

Em caso de não atendimento dos níveis de serviço (SLA) exigidos no
edital, poderão ser aplicados descontos relativos ao suporte e solução de
problemas sobre o valor bruto do mês em que se apurar a(s)
irregularidade(s), a(s) qual(is) será(ão) descontada(S) nas notas fiscais
subsequentes.

 

Tempo de solução

(conforme item 10.6
do Anexo II)

Penalidades pelo descumprimento de SLA

 

Até 6 horas

Nivel de serviço contratado - Não se aplica penalidade

 

Até 12 horas

Desconto de 20% no valor correspondente a locação
do equipamento no mês do problema, por chamado
não atendido.

 

Acima de 12 horas e
até 24hS

Desconto de 30% no valor correspondente a locação
do equipamento no mês do problema, por chamado
não atendido.

 

Acima de 24 horas

Desconto de 50% no valor correspondente a locação

do equipamento no mês do problema, por chamado
não atendido.

 

 

% de chamados no mês NÃO atendidos dentro do nível de serviço
contratado

 

Até 10%

Além do desconto relativo aos equipamentos não
atendidos com o nivel de serviço contratado, desconto
de 5% no valor global da fatura mensal

 

20%

Acima de 10% e até

Além do desconto relativo aos equipamentos não
atendidos com o nivel de serviço contratado, desconto
de 10% no valor global da fatura mensal

 

 

Acima de 20%

Além do desconto relativo aos equipamentos não
atendidos com o nível de serviço contratado, desconto
de 20% no valor global da fatura mensal

 

 

 

VI.

VII.

Suspensão temporária do direito de licitar ou contratar com O Município
de Curitiba, pelo prazo não superior a 05 (cinco) anos, penalidade essa a
ser aplicada pela autoridade competente, segundo a natureza da falta e O
prejuízo causado a Administração Pública, de acordo com as Leis
Federais nºs 8.666/93 e 10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.100/2014 que
alterou o Decreto nº 1.644/2009.

Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração
Pública, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição "(Ottº,

até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade (gue
aplicou a penalidade, que será concedida sempre que O contrata
ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e após decorrido O

I),?”

    

 
  

' By:-""=“: '

, #

MUNICIPIO DE CURITIBA

prazo da sanção aplicada com base no item anterior, de acordo com a Lei
Federal nº 8.666/93 e Decreto Municipal nº 1.100/2014 que alterou o
Decreto nº 1.644/2009.

Parágrafo primeiro
AS multas de mora e punitiva poderão ser cumuladas.

Parágrafo segundo

A recusa injustificada do adjudicatário em assinar O contrato, aceitar ou
retirar o instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido pela Administração,
caracteriza O descumprimento total da Obrigação assumida, sujeitando-se as
penalidades legalmente estabelecidas, não se aplicando o presente aos licitantes
convocados nos termos do art. 64, & 2º da Lei Federal nº 8.666/93, que não
aceitarem a contratação, nas mesmas condições propostas pelo primeiro
adjudicatário, inclusive quanto ao prazo e preço.

Parágrafo terceiro

A aplicação de penalidades não prejudica O direito do Municipio de
Curitiba de recorrer às garantias contratuais, com o objetivo de ressarcir-se dos
prejuízos que lhe tenha causado O contratado, podendo ainda reter creditos
decorrentes do contrato ou promover a cobrança judicial ou extrajudicial de
eventuais perdas e danos.

Parágrafo quarto
Quaisquer das penalidades a serem aplicadas, constantes destas
Cláusulas serão transcritas na ficha cadastral da CONTRATADA.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA RESCISÃO

O contrato poderá ser rescindido sem ônus de comum acordo entre as
partes, desde que haja conveniência para a Administração, ou unilateralmente nas
condições e hipóteses previstas nos artigos 78, 79 e 80 da Lei Federal nº 8.666/93.

Parágrafo primeiro

Na hipótese do CONTRATANTE rescindir o contrato, deverá efetuar
comunicação por escrito, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias a
CONTRATADA, sendo então pagos OS serviços comprovadamente devidos.

Parágrafo segundo

Na hipótese da CONTRATADA solicitar a rescisão amigável, esta deverá
continuar prestando OS serviços por um período a ser estipulado pelo
CONTRATANTE, a contar da data do recebimento da solicitação de rescisão, caSO
aceite rescindir O contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DO INADIMPLEMENTO CONTRATUAL *

O inadimplemento de qualquer cláusula do presente contrato poderá erª“
motivo de sua imediata rescisão, independentemente de notificação ou interpelafã;
judicial ou extrajudicial, além de responder a CONTRATADA por perdas e dano , ª”

quando esta:

 

I. Não cumprir as Obrigações assumidas;

ll. Falir ou dissolver—se;

lll. Transferir O contrato a terceiros, no todo ou em parte, sem a prévia e
expressa anuência do Municipio;
IV. Tiver sua atividade suspensa por

14

MUNICÍPIO DE CURITIBA

determinação de autoridades

competentes, de acordo com a legislação em vigor;

V. Interromper a prestação dos serviços por mais de 02 (dois) dias

consecutivos, sem justo motivo aceito pelo CONTRATANTE.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA _ DA INDICAÇÃO DOS GESTORES

Para os fins do disposto no artigo 12º do Decreto Municipal nº 1.100/2014
que alterou O Decreto nº 1.644/2009, ficam designados, como gestor e suplente do
contrato, respectivamente OS servidores: Sra. Rosane Tumelero Fanchin - matricula

n.0 73.716, Suplente Sr. Alceu José Colnaghi Filho — matrícula nº 52.363.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA _ DO FORO

Fica eleito o Foro Central da Comarca da Região Metropolitana de
Curitiba, como O competente para dirimir quaisquer questões advindas deste
Instrumento, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que

seja.

Palácio 29 de Março, 08 de janeiro de 2016.

Q ”“ª /i 7%“
, J/ªn ' ' x,-
CESAR MONTE SERRAT TITTON

Secretário Municipal da Saúde
Ordenador da Despesa

JOEL MACEDO SOJARES PEREIRA NETO
Procurador-Geral do Municipio
OAB/PR 14.014

   

     

 

//

c O ' URILLO PRENDIM
ontratada

 

CPF/MF 413.632809—53
1ª testemunha

