   

tre si celebram o
através da

     

     
 

    

   

    

 

interv

É ª & ?ª?)- gªk—J & ;r, é É .; ', ei“ -.:-, “É“:
: .- =-> % à 2 . , g,. .
É ª """-f 553; .aº % * ã N..-.a; ><;

__ m
rusucaco no corr

     
  

    
  

 

Aos vinte e cinco dias do mês fevereiro do ano de dois mil e quinze, nesta
Cidade de Curitiba, Capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março,

#

Present? de u m Fad o o U EC 5 Pi . | E C U " m = * dora va nte denominado
'O neste ato representado pela Secretaria Municipal de Saúde
interina, JA :iàf'fÉÇ-ífiégz íí'íiiiã'ízêa 'ªªíííÍÍ.Ã.ÍÇÍÍl- *. C P FIM F nº 936.246 29959, assistido pelo
Proou redor—Geral do Mu n icípio, J L - - .
CPF/MF” nº 583201589— 4, OAB/PR nº MDM, com interveni
do o ' l ,, -
represen ado pela Presidente,
nº 027.930,243-68 e de outro lado a í;
C U LT ' ª »- E P e ntidade j u rid lca de d
mantenedora das F t,. ' TE '
m- FA - ºf:“jígíí'íií.i, dora va nte denominada simplesmente l lll E ªªiiíiiíjj.iiíii .
inscrita no CNPJ/MF sob nº 76,753086/000195, com sed Rua Pedro
Bonat, nº 103, Bairro Capão Raso, Curitiba -- PR, neste ato representado por
sua Diretora E " * . " l ' A I ª l CPF / M F nº 528751859—
20, tendo em vista o contido no Processo nº Gi—95236ê/29'i3—«PMC e no art. 27,
Parágrafo Único da Lei Federal nº 8080/90, bem como na Lei Federal nº
“788/2008, e Diretrizes Curriculares Nacionais decidiram firmar o presente

Termo de Convênio, mediante as Cláusulas e condições seguintes:

 

      

   

 
 
   
   

   

 
 

&

   
   
 

 
 

 
   

  

   

       

 

 
 

 
 

 

O P F/ M F
o

   
  

    

      
   

   
  

           

reito privado, o m fins

'

       

    

       

       

 

 

U l.... '- i
Objetiva o presente instrumento:
i. Formaiizar a cooperação entre as partes, estabelecendo suas
competências no que se refere ao uso de campo para
desenvolvimento de atividades práticas e demais vivências
pedagogicas curriculares, de acordo com o estabelecido nas
Diretrizes Curriculares Nacionais para a formação de
Recursos Humanos de Educação Superior na área da saúde e

afins; em especial na graduação do curso de Enfermagem;
li. Formaiizar a cooperação entre as partes, estabelecendo suas
competências no que se refere ao uso de campo de estágio
curricular, pesquisa e extensão, de acordo com o estabelecido

 

 

nas Diretrizes Cu rriculares Nacionais tendo em vista a
formação de recursos humanos de Educação Superiofrna aªª-rea

da saúde e afins, em especial na craduação docursode
Enfermagem;

WWW AV:—W
ºs

..:.a-“º-f'l' "

   

iii. Desenvolver o intercâmbio entre as instituições convenentes
através de troca de informações, estimulo às pesquisas e
identificação de problemas considerados relevantes, buscando
adequar a formação profissional às necessidades da
população, respeitando o contido na Resolução nº 466, de
12/12/2012 e 251/97 de 07/96/1997 do Conselho Nacional de
Saúde sobre Diretrizes e Normas Regulamentadoras de
Pesquisa Envolvendo Seres Humanos,

  

         

,

O pre ente instrumento tera vigência pelo prazo de 48 (quarenta e
oito) meses a partir da data da assinatura.

   

Para a execução das atividades aqui previstas, os oonvenentes, por
meio dos seus respectivos órgãos, preencherão:

E, Os Formulários de campo para desenvolvimento de atividades
práticas e demais vivências pedagogicas curriculares, de
acordo com o estabelecido nas Diretrizes Curriculares
Nacionais, os quais serão fornecidos pela Coordenação de
Desenvolvimento de Pessoal —— CDP (Centro de Educação em
Saúde «— CES) sendo que o preenchimento e da incumbência
de fiTUiÇ ! Éãíjjíífj .?ÉÉZEiffiÍ .;íífzíÍ-ãfÉí'íª292-. para os cursos da área de
saude e afins (Anexo & “Formulário de Solicitação de Cenários
de Aprendizagem para Atividades Práticas” e Anexo il
“Formulário de Solicitação de Visita Tecnica”);

li. 0 Formulário de solicitação de campo de estágio curricular
(individual ou coletivo), o qual será fornecido pela
Coordenação de Desenvolvimento de Pessoal »- CDP (Centro
de Educação em Saúde »» CES) sendo que o preenchimento e
da inoum bência da snr l para os
cursos da área de saúde e afins Mnexo iii “Formulário de
Solicitação de Campo de Estágio Curricular”);

iii. Termo de Compromisso da f:?iªíiãeoreana Municipal da Saúde __,
SMS, para estágio curricular deverá ser assinado pela
l o : E pelo ed usando e pelo
re resentante da Coordenação de lesenvoivimemo Pessoal ——-—
CDP (Centro de Educação em Saude ..,, CES), (Anexo EV

   

 

 

     

“Termo de Compromisso referente a estágio curricular ou

coletivo”) .

necessádo.

O Termo de Compromisso poderá sofrer adequações quando for

 

...........

   

 

"jiilunuªllllll

uu .
-..l .. &
r”— .!

      

    

   

   

Ficam reservados aos convenentes o direito de publicação e a
divulgação dos resultados cientificos, sempre em parceria e com a aprovação
das partes convenentes.

 

Para a consecução dos ObjeilVDS do presente ajuste, compete:

l. Ao ClPl, através da Secretaria Municipal de Saúde —
SMS:

a) Disponibilizar campo para desenvolvimento de atividades

práticas e demais vivências pedagógicas curriculares,

nos seus diversos sen/aços para os alunos da

.:fííÍzfÉÉªÉÉêé-TW . I E mediante sua solicitação

designando os locais para atuação e número maximo de
alunos por local disponibilizado, obedecendo a critérios
preestabelecidos de acordo com as necessidades e
possibilidades dos convenentes;

b) Disponibilizar campo de estágio curricular nos seus
ol iversos serviços pa ra os alu nos da

. mediante sua solicitação designando os locais
para atuação e número maxi amo de alunos por local
disponibilizado, obedecendo a critérios preestabelecidos
de acordo com as necessidades e possibilidades dos
convenentes;

o)?“ Avaliar ju nto aos representa ntes da ;fiszç-f-ê'z; “

o ao término de cada periodo, o desenvolvrmento
de atividades práticas e demais vivências pedagogicas
curriculares, e ou estagio curricular;

d) Permitir aos docentes da , ..
acesso aos locais disponibilizados para o
desenvolvimento de atividades práticas e demais
vivências pedagógicas curriculares, e ou estágio
curricular realizado, para conhecimento e entrosamento
com os serviços e equipes;

e) informar à Coordenação de Curso da E

   

   

   

 

 

 

 

  

qualquer alteração do programa aprovado;

f) Designar um representante da SMS Coordenação de
Desenvolvimento Pessoal m- CDP (Centro de EducaçãO

em Saúde CES) para acompanhar o desenvolvimento e
a operacionalização das atividades objeto do presente
Convênio

'in-.a”

 

..:—'ª"

 

 
 
 

 

a) pre entar a Coordenação de «lesenvolvimemo Pessoal
m CDP (Centro de Educação em Saúde m CES), com
antecedência minima de 02 (dois) meses, o Formulário
de Solicitação de Cenários de Aprendizagem para
Atividades Práticas e ou Formulário de Solicitação de
Visita Técnica e ou Formulario de Solicitação de Campo
de Estágio Curricular ou Projeto de Pesquisa ou
Extensão, com cronograma semestral, carga horária
total, no qual conste o número máximo de 08 (oito)
alunos por grupo, bem como a indicação da área técnica
onde se pretenda a colocação dos alunos e o rol de
professores/supewisores/orientadores. Deverá ainda ser
informado, ainda, o número do registro no Conselho de
Fiscalização Profissional e o Cadastro de Pessoas
Físicas (CPF) de cada profissional, para posterior
cadastramento no sistema de informação da SMS;

b) Todos os projetos de pesquisa e envolvendo seres
humanos que solicitem a como campos de
desenvolvimento da pesquisa, deverão ser previamente
aprovados pelo Comitê de Ética da instituição de Ensino
proponente e, posteriormente, apresentado ao Comitê de
Ética em Pesquisa da SMS, para emissão de declaração
de viabilidade;

o) Apos aprovação do plano para o desenvolvimento de
atividades práticas e demais vivências pedagógicas
curriculares, e ou estágio curricular, e antes do seu inicio,
o professor/supervisor/orientador deverá obter perante a
chefia local a liberação da senha de acesso ao sistema
informatizado, bem como fazer o reconhecimento do
local do estágio;

d) Proceder as adequações necessárias para a efetivação
de campo para o desenvolvimento de atividades práticas
e demais vivências pedagogicas curriculares, e ou
estágio curricular, no minimo 30 (trinta) dias de
antecedência, quando for o caso;

e) Realizar supervisão aos estagiários que estiverem

atuando nos diversos campos disponibilizados pela SMS;
?) Assegurar a participação dos alunos da área da saúde e

afins, em eventos comunitários v ltados à promoção da

saude, conforme cronograma da S;
g) identificar professor e aluno através do uso obrigatoriwodíe

 

Ciaº/“lá, no qual deverá constar nome da institujção de

 

 

 

C l_Á U U L
Constit

ajuste:

ur contrapartida da .:íízª'É-Í-Éªfà-

 

Ensino/Curso, nome do aluno ou professor alem da
identificação: estagiário ou professor/supervisor;

h) Assegurar que os alunos/estagiários se apresentem nos
respectivos locais de estágio, devidamente
paramentados com todos os equipamentos de proteção
individual de uso obrigatorio, tanto quantos forem
necessários, para a execução dos serviços pertinentes
ao estágio;

i) Respeitar por parte do corpo docente e discente seu
regimento interno e manter postura ética e
procedimentos ooadunados com as diretrizes e preceitos
da SMS, atendendo as bases legais que sustentam a
Política de Saúde Municipal de Curitiba, respeitando
questões de cunho privativo do Municipio, codigos de
ética e leis que regulamentam os conselhos das
diferentes categorias profissionais;

3”) Avaliar ao término de cada periodo, juntamente com os
profissionais da SMS envolvidos no processo, o
desenvolvimento de atividades práticas e demais
vivências pedagógicas curriculares, e ou estágio
curricular realizado;

k) Dar ciência dos termos deste convênio, aos
Coordenadores de Curso, professores de disciplinas e
supervisores de estágio;

l) Manter o Seguro contra Acidentes Pessoais, para os
estagiários que estiverem atuando nos diversos campos
ofertados pela SMS;

m)Designar formalmente um representante da instituição de
Ensino para acompanhar o desenvolvimento e a
operacionalização das atividades objeto do presente
Convênio;

n) Controlar periodo de permanência do estagiário nas
dependências da SMS, para que esse não ultrapasse 2
(dois) anos, devendo notificar a com antecedência
minima de um mês antes do aluno completar o 02 (dois)
anos de estágio nas unidades administrativas municipais.

 

. o no presente

Colocar a disposição da SMS, recursos tecnologicosg e
profissionais, no sentido de prestar assessoria técnica?, e
consultorias, atraves de seu corpo docente nos diversos
projetos por ela desenvolvidos; %»

ataque: w ; .....

.....

 

 

   

ll. Facultar acesso continuo a biblioteca, laboratórios, salas de

aula e auditório aos profissionais da SMS, para uso durante

atividades de educação permanente resguardada as

atividades acadêmicas de rotina da lÇÃ .

ll l. Dispo ibilizar ao ªªiLÍ_Í.Í1: l " l ªéii.íiííjfiííiªª 02 ( duas) Bolsas de Estudo
integrais de Pós—Graduação, nivel de Especialização, a cada
ano de vigência do convênio, para funcionários da SMS,
excluindo material didático;

lV. Organizar cursos de curta duração como Cursos de
Atualizações e ou Treinamento de Habilidades, em comum
acordo e com a necessidade e interesse manifestado pela
SMS, com grade horaria e programática a ser definida entre
os conveniados,

     

    

 

 
 
   

 

fins do disposto no inciso lll da presente cláusula, cumprirá à
“HT l l êéííãíãíí iiíjíglíª com unicar a Coordenação de Desenvolvimento
Pe soal ___, CDP (Centro de Educação em Saude m- com antecedência de
60 (sessenta) dias da data inicial para matricula, a listagem de cursos
ofertados, com as respectivas vagas, bem como o prazo final para matricula.

    

   

& Fá . Tºª ?º
O '

   

. através da SMS, indicará o servidor para ocupar a

bolsa de estudos, atraves de declaração da Coordenação de Desenvolvimento
Pessoa «»— CDP (Centro de Educação em Saude m- CES) dirigida a

M

 

 
 

 
 

 

O presente

ermo pode a ser rescindido pelo descumprimento das

     

condições pactuadas, pela superveniência de norma legal ou fato administrativo
que o torne formal ou materialmente inexequivel por iniciativa de quaisquer das
partes, mediante prévio aviso, por escrito, com antecedência minima de 60
(sessenta) dias.

   

 

A utilizaçao do campo de estágio curricular obrigatorio não
rem i.,i nerado pela É . ' ÉzÍÍff-É _ÍÍ-ffç'íÉj . nas Lj rj jâadeg administrativas da
SMS, não gerará vinculo empregatício eventuais reflexos trabalhistas do
aluno ou do orientador da STET ----- - - com o U lÇl e

tampouco, qualquer espécie de remuneração por parte deste.

  
  

       

       
 

 

'E? x ,
«ª'-""É:

“ ,“, ::;ch %%,
ªf
%wa

”N;;-

 

   

Convênio nº S

CLAUSULAâgçªª

Ficam designados como gestor e suplente do presente ajuste, os
servidores Antônio Dercy Silveira Filho, matricula nº 84.108, e Elsa Marilia
Andujar de Oliveira, matrícula nº 1026, respectivamente,

 

  
  

As partes elegem o Foro Central da Comarca da Região
Metropolitana de Curitiba, para dirimir toda e qualquer dúvida suscitada em
razão do presente Termo, excluindo qualquer outro por mais privilegiado que
seja.

     

 

E por estarem justos e acordados, firmam o presente instrumento,
que depois de lido o achado conforme, vai por todos assinados na presença de
02 (duas) testemunhas, em uma única via, de onde serão extraídas as cópias
necessádas.

Palácio, 29 de Março, 25 de fevereiro de 2016.

     

JAN É;:"HÉsÉsoímªro MEREAN . emm os siiívãsf-Anss
Secretária Municipal de Saúde lnterina Diretora da instituição de Ensino
prdeg-nadora dagª'Despesa

,,,,

     
  

- . . ?3$='f-').".".'r.';.'/).-$B",-XVJM-Jh-

 

mªª- MACÉD QAR os PEREERA nero E,.EANA on mom CARLEEAL
ProcuraddçGeral do Municipio Presidente do EMAP
OAB/PR Nº 14.014

ar!-' ªªª

ar:-?”

   

?XGWÉÉ

1º Testemunha ' 2º Teêtetifunha

 

Robinson Lambach
PGQJ—4

