nn , '“1- "
...........

     
    

,, *—
= ; llll'l'ªlmllll *-

||lllllll
,, lili/Il

 

 

  
  

.

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

 

TERMO DE CONVENIO Nº, 358-FMS QUE ENTRE

SI CELEBRAM O MUNICIPIO DE CURITIBA, A

', SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE E O

P&BFÉAZZSOBÍÉ MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO, POR

fºbiª—M _, INTERMEDIO DA PROCURADORIA REGIONAL
DO TRABALHO DA 9ª REGIAO.

 

Aos vinte e um dias do mês de setembro do ano de dois mil e quinze, nesta Cidade
de Curitiba, Capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março, presentes de um
lado O MUNICÍPIO DE CURITIBA, doravante denominado MUNICÍPIO, neste ato
representado pelo Prefeito Municipal, GUSTAVO BONATO FRUET, CPF/MF
644.463799-68, Secretário Municipal da Saúde, CESAR MONTE SERRAT TITTON,
CPF/MF nº 030.519079-28, Gestor Pleno do SUS em conformidade com o art.2º, do
Anexo I, do Decreto Municipal nº 1.644/09, assistido pelo Procurador-Geral do
Municipio, JOEL MACEDO SOARES PEREIRA NETO, CPF/MF Nº 583.201 .569-04 e
OAB/PR Nº 14.014 e de outro lado o MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO, por
intermédio do PRT 9ª REGIÃO, doravante denominado de MPT, inscrito nO CNPJ/MF
sob O nº 26.989715/0040—19, neste ato representado por GLÁUCIO ARAÚJO DE
OLIVEIRA, CPF/MF nº 718.768.719-20 com sede na Av. Vicente Machado, 84,
Centro, Curitiba/PR, considerando O disposto nos arts. 196, 197,198,199 e 200 da
Constituição Federal, arts. 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º da Lei 8.080 de 19/09/1990, arts. 3º e
4º da Lei Municipal 9.000/1996, Portaria MS/GM nº 1823/2012, de 23 de agosto de
2012, e tendo em vista o contido no Processo nº 04-064707-2014—PMC, resolveram

firmar o presente termo de Cooperação, mediante as Cláusulas e condições
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

O presente ajuste tem por Objeto a formalização de termo de cooperação
entre os celebrantes, visando abertura de conta bancária exclusiva para implementar
e instalar a sede própria do Centro de Referência em Saúde do Trabalhador —
CEREST, na Rua Paula Gomes nº 323, bairro São Francisco, nesta Capital, com
valor estimado para restauro de R$ 3.000.000,00 (três milhões de reais), cujo Projeto
é denominado de “Projeto de Restauro da Casa Portugal". O CEREST irã
proporcionar atendimento multiprofissional e interdisciplinar a população assistida
pelo Sistema Único de Saúde —- SUS, vitimas de doenças ocupacionais ou acidentes
de trabalho, bem como, ampliar as ações voltadas para a prevenção de agravos
resultantes do processo de trabalho e para a promoção da saúde dos trabalhadores,
de acordo com o que preconiza a Portaria nº 1823/2012—MS, que estabelece a
Política Nacional de Saúde dO trabalhador(a).

Parágrafo primeiro “xx

O “Projeto de Restauro da Casa Portugal” compreende a elaboraç O do&
projeto para o restauro, a ampliação e o mobiliário/equipamento ara o imóvel n qual '“
será instalada a sede do CEREST no Municipio de Curitiba. '

    

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Parágrafo segundo
O CEREST Municipal é órgão integrante do Sistema Único de Saúde de
Curitiba e tem como finalidade:

I. Implementar as ações politicas relacionadas na Portaria MS/GM nº
1823/2012, de 23 de agosto de 2012 ou outra que vier substitui-Ia;

Il. Pactuar e alocar recursos orçamentários e financeiros para implementação
da política nacional de saúde do trabalhador e da trabalhadora, pactuados nas
instâncias de gestão e aprovados no Conselho Municipal de Saúde;

llI.Coordenar, em âmbito municipal, a implementação da política nacional de
saúde do trabalhador e da trabalhadora;

IV.ACOlher os trabalhadores e trabalhadoras vitimas de doenças ocupacionais
ou acidentes de trabalho e ampliar açãos voltadas para a prevenção de agravos
resultantes do processo de trabalho e para a promoção da saúde desses;

V. Gerar informações que permitam identificar do que morrem e adoecem os
trabalhadores, permitindo utilizar as informações de morbi-mortalidade associando
aos ramos de atividade econômica e aos processos de trabalho para poder intervir
sobre as suas causas e determinantes, elaborando estratégias de atuação no campo
da promoção, da prevenção, controlando e enfrentando, de forma estratégica,
integrada e eficiente, os problemas de saúde coletiva relacionados com O trabalho;

Vl.Desenvolver um diagnóstico para subsidiar e orientar políticas públicas para
a Saúde dos Trabalhadores, definidos por meio de critérios de prioridade
epidemiológica, integrando os serviços do Sistema Único de Saúde -SUS, voltados a
Assistência e à Vigilância, de forma a congregar os esforços dos principais
executores com interface na Saúde do Trabalhador;

VII. Capacitar os profissionais e as equipes de saúde do Sistema Único de
Saúde, para identificar e atuar nas situações de riscos à saúde relacionada ao
trabalho, assim como para O diagnóstico de agravos à saúde com O trabalho, em
consonância com as diretrizes para implementação da política nacional de educação
permanente de saúde, bem como estimular a permanente parceria entre os orgãos e
instituições pertinentes para formação e capacitação da comunidade, dos
trabalhadores e das trabalhadoras e do controle social, em consonância com a
legislação de regência;

Vlll. Promover, em âmbito municipal articulações intersetoriais, com vistas à
promoção de ambientes e processo de trabalho saudáveis e acesso às informações e
base de dados de interesse à saúde dos trabalhadores e das trabalhadoras.

CLÁUSULA SEGUNDA —DA VIGENCIA.

O prazo de vigência deste Termo de Cooperação e de 18 meses, com
inicio na data de sua publicação no órgão oficial, podendo ser prorrogado mediante
simples acordo entre as partes, conforme a Lei 8666/1993.

. "xl
&,
_ "Rx
&) ,

    

CLAUSULA TERCEIRA — DAS RESPONSABILIDADES DOS PARTÍCIPES

Na distribuição das respectivas competências e responsabilida es,
caberá:

        
  
    

..l" '».
..” (1.AJ'1_—,n |.
..)” ": ' .., ? ,

l'" & '—

- ; "m'-“siti"
I; --*--— 'K. I,.
.=.“ .t..
?.“:

“: .
stªt)
«;
(.
ªv

 
   
 
 

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

&&

I.Ao MUNICÍPIO:

a) Dar Destinação do imóvel público denominado Casa Portugal para ser
utilizado como sede do CEREST, Rua Paula Gomes nº 323, bairro São Francisco,
nesta Capital;

II. A SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE DE CURITIBA:

b) Abrir conta bancária especifica para receber doações a titulo de reversão
de bens, serviços e valores decorrentes do inadimplemento de obrigações
estipuladas em Termo de Ajuste de Conduta e da reparação de danos a coletividade
e movimentá-la exclusivamente para finalidade a que se destina;

C) Gerenciar e administrar os recursos oriundos do MPT, visando dar
andamento na contratação do projeto arquitetônico de restauro, na execução da obra
de restauro, reforma e ampliação da edificação e posteriormente na compra de
equipamentos e mobiliários;

d) Utilização dos Recursos disponibilizados pelo MPT estritamente no objeto
do presente ajuste - Projeto de Restauro da Casa Portugal;

e) Ampliar as ações de Vigilância em Saúde do Trabalhador visando
acolhimento integral dos trabalhadores submetidos a riscos e agravos decorrentes
das condições de trabalho;

f) Disponibilizar atendimento individual e coletivo para desenvolver ações em
Saúde do Trabalhador abrangendo todos os niveis de atenção da rede pública de
saúde;

g) Coordenar, em âmbito municipal, a implementação da Política Nacional de
Saúde do Trabalhador e Trabalhadora;

h) Fornecer ao MPT as informações epidemiológicas relativas à saúde do
trabalhador e trabalhadora, bem com diagnósticos, resultados de pesquisas e
avaliações de interesse para saúde desses;

i) Comunicar, sempre que solicitado, o teor de todas as denúnicas e
representações que lhe sejam formuladas, relativas ao objeto deste ajuste, para
conhecimento e adoção das medidas porventura cabíveis à espécie;

j) Facultar, sempre que possivel, a utilização de instalações físicas e
equipamentos localizados em sua sede, para utilização funcional pelos Membros dos

'
'

Orgãos signatários, desde que solicitados com antecedência mínima de 48 (quarenta
e Oito horas) horas;

k) Prestar informações recíprocas sobre as providências adotadas, quando
solicitadas, a respeito das matérias do Objeto de ajuste deste Termo do Cooperação;
Ill. Ao MPT:

a) Destinar recursos provenientes de valores decorrentes do inadimplemento
de Obrigações estipuladas em Termo de Ajuste de Conduta e da reparação de danos
à coletividade em ações propostas pelo MPT, por quaisquer de seus membros, a
serem aplicados exclusivamente na elaboração do projeto e na execução das Obras
de restauro, reforma e ampliação do imóvel e aquisição de equipamento/mobiliário,
adequando-O à utilização como sede do CEREST, de acordo com o Plano de
Aplicação e Projeto Básico anexo, O qual é denominado de Anexo I, partes integrante
e indissociável desse instrumento; ,. ..

b) Acompanhar a aplicação do recurso financeiro destinado na utilização tai—J

somente da execução do Projeto denominado de “Prºjeto de Restauro daªãa/

Portugal” para a implementação e instalação da sede do CEREST.

  
 
        

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

E «'
“ "_IIlllilll
“'N—'. .

.“": “mm :""Ill] ”;_;
llllllll

CLÁUSULA QUARTA — DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

A Secretaria Municipal da Saúde - SMS prestará contas ao MPT, da
utilização dos recursos, mediante medição dos serviços executados, aferida pelo
Instituto de Pesquisa e Planejamento Urbano de Curitiba — IPPUC e/ou pela
Secretaria Municipal de Obras Públicas — SMOP e ratificada pela SMS/Coordenação
de Acompanhamento de Obras — CAOB mediante envio de planilhas, cópia de notas
fiscais, recibo, recebidos por serviços prestados por terceiros e extrato bancário da
conta especifica.

Parágrafo primeiro

A prestação de contas ao MPT não desobriga a Secretaria Municipal de
Saúde da prestação de contas às instâncias previstas em lei que regula a utilização
de recursos públicos.

Parágrafo segundo

Compete ao gestor do Termo de Cooperação a apresentação de relatório
Circunstanciado das atividades desenvolvidas acompanhado da prestação de contas
completa dos recursos financeiros recebidos.

CLÁUSULA QUINTA— DA PUBLICAÇÃO

O presente Termo de Cooperação deverá ser publicado na imprensa
Oficial até O 5º dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, conforme previsão do
artigo 61, parágrafo único, da Lei n. º 8 666 de 21 de Junho de 1993.

CLAUSULA SEXTA - DA DENÚNCIA E RESCISÃO DO CONVENIO

Qualquer das partes poderá propor, a qualquer tempo, a denúncia deste
Termo de Cooperação, mediante manifestação expressa, com antecedência mínima
de 90 dias e rescindido por descumprimento de qualquer uma das Obrigações
assumidas neste instrumento ou nos termos aditivos.

CLÁUSULA SÉTIMA _ DAS ALTERAçOES

O presente termo poderá ser alterado mediante a celebração de termo
aditivo, desde que acordado e justificado pelas partes, ressalvado O seu objeto que
não poderá ser modificado.

CLÁUSULA OITAVA — DA DESIGNAÇÃO DO GESTOR
“Ficam designados os servidores, Luciana Andréia Strobel, matricula nº
52.151 e Fernando Cunha de Andrade, matricula nº 163.965, para atuarem como

Gestora e Suplente do presente convênio, respectivamente." L
“: A?

   
 
 
   
  
  
     

_... ._.
" n.. 'ª _ ,e] |

I'- Ihá'õ: I... :T?"
' , *. .

llNJl'i'i'lº'llll

lll"

lll lll
“Cªvªlli/ll 'e',“
e “' y

     
   

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

“a.

CLAUSULA NONA - DO FORO

As partes elegem o Foro Central da Comarca da Região Metropolitana de
Curitiba, para a solução de qualquer divergência na efetivação do presente Termo,
excluindo qualquer outro, por mais privilegiado que se apresente.

E por estarem assim, justas e acordadas, foi lavrado O presente instrumento, que
depois de lido e achado conforme, vai por todos assinado, na presença de duas
testemunhas, em única via, de onde serão extraídas as cópias necessárias.

Palácio 29 de Março, 21 de setembro de 2015.

   
 
 

DR. GLA CIO AR ÚJOD OLIVEIRA

 

n ”../m /VV' ,.. fl 7m7tf— "";“)-“"&

 

&

CE MONTE SERRAT TITTON JOEL MACEDO SOARES PEREIRA NETO
Secretário Municipal dwaªde Procurador - Geral do Município

 

1ª Testemun a

 

1.
xc.
«. |.

