   

Termş de Cşnvemn
ceăebram & -----

  
 

que entre să
atraves şa

  

tş“ ÉLÉCÁÇGNÚÉ ,,0 if;
ştŞ“

&
!

É; - ie ..l'; -
W Şş Ş É Ş? tf, Zat

t
teŞ

 

 

' W

    
 

   

,áşra ventş demş nanş
representam peăş răş u n ăcăpaă da " ande
CPF! F nş Săş 349 659 3, na q uaăădade de ŕrşenaşşr da
Ş cşm ş art 2ş,:

   
  
  

 

 
 

espesa e Gestşr
E, dş Decretş .

 

 

-- -ŁíŞíí'?í.Şęili ==="??? cşm seşe ŕ Av Luaz
Xawer ?5 tş anşar, şaărm centrş em Cum ttba estadş dş Parana, neste ato

ăretşr . _. ., .. , CPF F n ş
366 382 159 ?2, temş em vista ş cşntidş nş Prşcessş n şm “56162014 e no
art 2? parâgratş şng Ecş na Leí n ş8 ©8698 şe cş ş na Leă H ?880668, e
Diretrizes Curră cuăares acsşna ŕs âecădă gram firmar ş presente Termş şe Cşnvęniş
medăante as dáusuăas e cşndiçőes seguintes:

   

    

L

 

şgetăva ş presente instrumentş:
E, Fşrmaăăzar a cşşperaçăş entre as partes estaşeăecendş suas cşmpetencsas
nş Que se refere aş usş şe c
. A Ş " .. Ş de em BdŞ cşm S
estabeăecă de nas ! ' " a fşrmaçăş şe recursşs
humanşs de fŞssa . " , na área de saúde, para ş
cursş de Técmcş
EE, Fşrmaăăzar a cşşperaçăş entre as partes, estaeăecenşş suas cşmpetencsas
tŞtş Ştăş se tete tş aş şşş . ca f:“ Ş = . . Ş *
de acşrdş cşm ş estabeăecă de nas sremzes umcuăares acsşnaas tendş em
vista e tş maçăş şe recursşs humanşs de . _. mŞssŞ .

    
  
   
       

 

   
 
 

 

   

   

 

"' " ' ' “:T.“ Şu
- ..... .-- . - -.
- II .Ş:- - - ""
.- - "p
.! .. .
. & ”:
f ' "
-i
' ! .: ':

 

 

m, esenvşăve: ş intercâmbiş entre as instituiçőes cşnvenentes através de
trşca de măş:" ““““ ;.maçőes estămuăş ŕs pesquisas e identificaçăş de pmbăemas
cşns: deradşs reăevantes, buscandş adequar a tşrmaçăş prşfissşi cnaă ŕs
necessidades da pşuăaçac respeitandş ş senŞdş :: s nş 466, de

1202032 e 25: de 997 dş CşnseŞ

 

        
 

. presente nstrumemş terá vigęncia peăş . rezş de 48 (quarenta e şitş)
meses & “cart :: da data : assinatura

 

Para a execuçaş das atmdades adm rev săşs şs cşnvenentes pşr
meiş dşs seus respectivşs órgăşs preencherăş:
tşrmuăarişs de sşăăcătaçâş de campş para esenvşăwmentş de atividades
práticas e vivęncias pedagógicas curricuăares de acşrdş cşm ş
estabeăecă de nas ! iretrizes Currcuăares acaşnaas şs mais serăş fşrnecidşs paia
Cşşrdenaçăş : esenvşăwmentş de ”

 

        
 
 
 

 

ăă, fşrmarăş : scăic taçaş de campş de estam curricuiar (m:: văduaă şu
detęm) ş quai será tşmecădş peăa Cşşrdenaçăş . esenvşă ămentş de
essşaă ===—== !* (Centrş de Educaçăş em Şiii-35159“ sendş que ş
preensăş: entş : da :nş:: berma da: netstuaçaş

de saúde e afins .. .- - ..

Ş tş“;

Termş de Cş ;;:prşm issş da Secretaria tm ici : da aude ===—== S S para
estágiş currăcmar devera ser aşs: nadş :eăa institui açăş de ensinş; peăş educandş;
e peăş representante da Cşşrdenaçăş de de Pessşa ===-= CDP

Şmş assş

 

 
       

  
 

 

  
  
  
  
 

  
   

Fica reservadş aşs cşnvenentes ş reitş de pubăăcaçăş & &
diwăgaçâş dşs resuătadşs científicşs, sempre em e cşm a aprşvaçăş
prévia das partes cşnvenentes.

 

 

   

«'”/sacras" ............

   

 

a) " :spşmbaăszar ca pc para desenmwămentş :" tvadades práticas e
wvencaas ăcas cşrri,,cuăares nşs seus diversşs serviçşs para şs aăunşs da
- : , . mediante sua sşăăc citaçăş, designandş şs

Şccess para atuacaş e numerş máxi me de aăămşs pşr Eccaă dăăiăspşnbăzadş,
şbedecendş a critérişs reestabeăecadşs de acşrdş cşm as necessidades e
pşss: b Eădades dşs Cşnvenentes;

:spşn ăbăăiz :“ campş de estágiş mmcmar nşs seus diversşs serviçşs para
şs aâunşs da .... edgante s:: sşăăc citaçăş, desanandş şs
Şmais para atuaçăş e númerş máxi me de pipşca e: Şmei dispcnăbăăăzadş
şbedecendş a critérişs reestabeăec dşs de :: cş as necessidades e
pşssa Hb Eidades : cşnvenentes;

c) Avaăăar juntş aşs representantes da
de cada perişdş ş desenvşăvămentş de ativa dades
pedaşgacas currăcmares, e şu estágiş currscuăar

d) ităr aşs dşcentes da
dispşnăbăăăzadşs : ş
vivęncias . curricuăar :eaăăzadş :
cşnhecimentş e entş cşm şs serviçşs e em: pes
e) infşrma:" ŕ Cşşrdenaçăş de Cşrsş da E ' '
animadŞ e:: cá a

aprşvadş

%) es ăgnar :: representante da Cşşrenac ş de ! esenvşăvămemş de
Pessşaă ====== ' (ŞŞiíííííl entre : e maçăş e para acşmpanhar ş
desenvşăvămentş e a şperacişnaăăzacáş : atividades şbjetş dş presente
Cşnvemş,

   
   

 

   

 

 

 

 

     
 
  
 

. ,. as tem: nş
ramas e demais vivęncias

 

acessş aşs Sşcaăs
es práticas e demais

 
     

 

_ cşm
de 30 (trinta) dias guaăşer aăteraçáş dş prşgrama

 

 

   

         

     

Apresentar ŕ Cşşrdenaçăş de lesenvcăvămentş : Pessşaă ===-= ! (Centro
ăe =-:-;:_:;:;;gj d maçăş ;:Şiií-ffff'; E .:iiizfiíiâ) cşm ante cedem: ini de 02 (dşis) meses, o
Fşrmuăári :ş de ' căicaăaçaş de Cenárişs de Aprendi . para Atividades
Pratacas e ş:: Fşr uterş de .f:i-;ŞE;-.-;ăŞ;»oçzăic sedaçăş de Visita fecni :ca e ş:: Fşrmuăárăc de
çăş de pş de stágă ş Currăcm Ear şu " rşgetş : esqueca şu Extensăo,
cşm crşnşgrama semestráă, carga hşrária me: nş quaă :::—:::: ş númerş máximo
de 8 (şitş) aę:.mşs pşr trupe, bem cşmş a ăndicacş da área técnica şnde se
pretende a ccăşcaçăş dşs aăunşs e ş mi de
prşfessşresfsupervisşresicrăemadmes ! : ser infşrmadş ş númerş
dş registrş nş í.Í_Ç.'.Íii:1 şnseăitş de Făscaii maçăş mfăssişnaă e ş adestrş de
Fisicas (CFF) prşfi :ssăcnaă para pşsterişr c dastmmentş nş sistema de
infşrmaçăş da -

b) Tşdşs şs prşjetşs de pesquisa envşăvendş que sşăăciăem &
cşmş de desenvşăvămenăş da pesqu: Mea deverăş ser previamente
aprşvadşs peăş de taca da - ..... , o prşpşnente &,
pşsterişrmente apresentandş aş Cşmitę de isa da S S, para
emissăş de dedaracáş de văabiăădade; -

   

 

       

   

 

 

 

 

  
  

   

      

c) Apşs a aprşvaçăş dş pianş para ş de atividades práticaíę e

demais vivęncias :: cmrăcuăares, e c:: estám curricuăar, e antes de şg:
nte & chefia bcaă á

iniciş, ş prşfessşrisupewăsşrişrăemadşr deverá şbter

“:$-, ,:
“< MME
,>.
.,)» ?

 

 

 

». _,_.,..-.v—.sae.«.w-.«'
« , ..

 

 

    
       
 

Eăbemçăc da senha de acessş aş sistema
recşnhecimentş . Ecce? de estágiş;

d) " ás adequaçőes necessárias para a efetăvaçăc de campş para e
desenmăvămentc de atividades prátăcas e vivęncias pedagógicas
currăcşăares, e cu ş 30 (trinta) dias de
antecedęncia, . fşr e casş;

e) ' supervisăş aşs estagiárişs que estiverem atuandş nşs diversos
campşs dăspcnăbăiăzadcs peăa

f) Assegurar a participaçăş dşs aăşncs da área saúde e afins, eventşs
cşmunitárişs vcătadcs á prşmşçăş da saúde, crşnşgrama da iii-352;

. Edemifăcar prşfessşr e aăunc através dş usş cbrăetórăc de crachá, nş quai
deverá cşnstar da .. ..._ _. ( :::-sc, nşme . sŞum cu
prşfessşr identificaçăş: estagiáriş şu prşfessşrisşpewăsm;
h) Assegurar o cs aăşncsíestagăários se nşs respectivşs Eccaăs
de estágiş, devidamente uaramentadcs cşm tşdşs şs equipamentşs de prşteçăş
ăndăvăduaă de usş şbrigatóriş, tante quantas fşrem necessárişs, para a execuçăş
das atividades pertinentes aş estágiş;

ă) espeătar pşr parte . cşrpş dşcente e * seu regimentş ăntemc &
manter pşstura ética e prşcedimentşs cşadunadcs as diretrizes — preceitşs
da .:%:;?ff%3i-;:iii-273139; atendendş as bases Eegáăs Que sustenta a Eităca de unăcăpaă
de Curitiba, respeitandş questőes de cunhş privativş de códigşs de
étăca e ăeăs que regşăamemam cs ccnseăhcs . diferentes categşrias
prşfissişnais;

j) Avaăiar aş o cada períşdş, cşm şs profissişnais da
"Ş.ffffzíífęi envcăvădcs nş prşcessş, ş desenvcăvămentc : práticas e demais
vivęncias .. cşrricşăares, e şu . cşrrăcşăar reaăăzadc;

k) = . termşs deste cşnvęniş, de Curso,
prşfessşres de ou e supervisşres de está-oie;

E) c . centra Acidentes Pessşais . şs estagiárişs que
estiverem atuar: . e nşs dive rscs campşs şfertadşs peăa
m) Designar um representante da instituiçăş de ensinş para
acşmpanhar ş desenvşăvămentc e a cperacăcnaăizaçăc das atăvădades şbjetş de
presente Cşnvęniş.

n) Ccntmăar : de ,c-ermanęncăa dş estaŞrăárăc nas dependęncias da
para que esse năş tiftfă-“c-ăăăă 2 (dşis) anşs, devensş nştificar & cşm
antecedęncăa de męs antes de aăşnc 2 (dşis) anşs de

estágiş nas unidades administrativas municipais,

   

tizadc, bem cşmş fazer e

 

 

gc cşrnwăar, nş

     

 

 

 

 

          

 

 

 

 

 

    

   

     

 

 

    
    

 

 

   

 

 
 

Cşnstitui cşntrapartida da E nş presente

ajuste:

E. Ccăccar á dispşsiçăş da iii-528929 ,,
sentidş de prestar assessşria técnica e cşnsşătcrăas, através de seşmmc
decente nşs diversşs prşjetşs pşr eăa “desenvcăvădcs, desde que, acşrdadş

   

.;fiŞfiŞj-ZE; recursşs tecncăótăccs e prşfissişnais, nş

    
 

prevăamente, autşrizadşs peăa E" "

e dispcnăbăăidade dşs
prşfissionais;

.; ' :“
"Şs. "
riş Ş
3 ,,
ŕ ("'
< "

 

 

   

EE. Facuăiar acesse minimş a băbăămeca, Eaberaâáries, saias de ama e amnésia
ass prşfissişnais da ;í:i?f%í-3; ..;íęí-fięiíiz;. para usş dwame aâivădades de ed usa çâş cermanenie
msg uardaâa as aiivădaâes acadęmicas de mima da o

m., Dispenibiiizar as 1 (uma) : ae iniegraă, a cada Emma
nş cursş ge Tésmw i; ii, Em? ? (uma) : de
Eswms imeo rei, a casa iurma m curse ăe Tâmisa — nie rm ( um E V
), mdumâs agen-iaçőes . curricub se necessária Cada anş de vigęncia dş
Cşnvęniş, para iuminnáries da :.::ŞíŞÉfăiéí; excăumáe didáăăm e “iam de
ănscdç"e,

 

   

 

 

 

 

 

   

    
 

   

    
 

     

  

Para iins
msiiwiçăe de rising
”““” C | P (Centre .
(sessenia) dias da
as respedăvas v

 

. gispesm nş incisş m da resenie dáusuăa, cumprirá ŕ
mar ŕ Cmrdenaçăe de esenmăvimenm de Pesseaă
ęęă—f-íŞíd ama çâş em .::;EIji-ífzaude % Ş:;íÍÇÍÍiii; .EfŞííŞíŞífâai se antesedęnda se 66
. iniciei para matricuăa, a . ăe cursşs sieriades, mm
= s, mms & maze “imei para irisuia,

 

     

 
  

 

 

unicipăs airaves da 8 indicará e para şcupar & măsa
de estudşs através de dedaraçâs da Cmrdenaçâe de lesenmăvimenm “de
Pessşa m C | P (Cenim ae d usa çâe .ffííí-ięaude «« C E dirigida a ŞŞ .

 

            

        

    
 

m

presenie pşderá ser ressănâide . descumprimentş das
Cşndiçőes ;o-asmaáas, peia supervenięncia de o ou "iam
que & ieme fşrmei mr aierăaămenie inexeqiiivei : inisiaiăva ăe quaisquer das
partes, meâianie prévia avise, mr escrita, * mínima de 60
(sessema) âiasŞ

 
 

  

uâiăizaçâs de de esiâgin surrăcuiar oo nae remuneradş
peia i nas rm Mages . in is'i raiivas ga năş
gerará vinwb empregaăicie nem evenwaăs reiăems iracaăhisias de aime eu dş
şrientadas" ŕs msiiwăçâe

mm e ae Curiiiba e Eampwce, Wenger es.-eme ae remuneraçăş pşr
parte desâe.

     

 

 
   

designaaes mms . e supieni . presenie ajusie as
sewăâeres Antônia ! Fiăhe, .. e Fabima Lúcia Sienceă,
matricuăa 15.522? respedivameme, para gestşr e supăeme de
preseme senvęnie

F isa

 

      

?

   
  

   

As Eanes e Fem Ceniraă da . a

 

 

:.:;ffegeas eirspoiăŞana

de Curitiba, para dirimir rada & quaiquer dúvida suscita-og rezas de presénis

Terms, excăuinde quaăguer wŞrm pşr mais prăvăăegăaâe oneŞseja.

   

   

E “cşr esiarem justşs e acşrdadşs iăr ş; reseme insimmenio

que áepşi ss de ăişş e aşhaşş cşnfşrme vai spşr măşs assi nadşs na presença de

82 (duas) e u a única via, de şne serăş exâraişas as cópia
necessánas,

 

 

aăádş, 29 de açş» 68 de juăhş de 203 5

 

 

 

  

-- aşs 53
şiŞ &esâe şn a

   

