MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

Termo de Convênio nº 359 - FMS que entre si
celebram o MUNICIPIO DE CURITIBA através da

 

;EIJRUCADO NO D CEI SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE com
«'“/.ºéo dei/ºf ' ; interveniência _do INSTITUTO MUNICIPAL DE
r—MZMWWÉ ADMINISTRACAO PUBLICA — IMAP e a

UNIVERSIDADE FEDERAL DO PARANÁ

Aos vinte e nove dias do mês de setembro do ano de dois mil e quinze, nesta Cidade
de Curitiba, Capital do Estado do Paraná, no Palácio 29 de Março, presente de um
lado 0 MUNICÍPIO DE CURITIBA, doravante denominado MUNICÍPIO, neste ato
representado pelo Secretário Municipal da Saúde, CESAR MONTE SERRAT
TITTON, CPF/MF n.º 030.519079-28, na qualidade de Ordenador da Despesa e
Gestor Pleno do SUS em conformidade com o art. 2º, do Anexo I, do Decreto
Municipal nº,1.644/09, com a interveniência e anuência do INSTITUTO MUNICIPAL
DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA — IMAP, neste ato representado pela Presidente,
LIANA MARIA DA FROTA CARLEIAL CPF/MF nº027.930.243-68, assistido pelo
Procurador-Geral do Municipio, JOEL MACEDO SOARES PEREIRA NETO CPF/MF
n.º 583.201569-04, OAB/PR nº 14.014, e de outro lado a UNIVERSIDADE FEDERAL
DO PARANÁ entidade jurídica de direito público, nos termos da Lei nº 1254 de 04 de
dezembro de 1950, organizada sob a autarquia de regime especial, doravante
denominada simplesmente INSTITUIÇÃO DE ENSINO, inscrita no CNPJ/MF sob n.º
75.095679/0001-49, com sede à Rua XV de Novembro, nº 1299, no municipio de
Curitiba, Estado do Paraná neste ato representado por seu Reitor, Professor DR.
ZAKI AKEL SOBRINHO portador da célula de identidade Nº 1.439.536-PR e CPF/MF
n.º 359.063.759-53 tendo em vista o contido no Processo n.º 01-092612/2015 e no
art. 27, parágrafo único da Lei nº 8.080/90, bem como na Lei 11.788/2008, e
Diretrizes Curriculares Nacionais decidiram firmar o presente Termo de Convênio,
mediante as cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - Do OBJETO
Objetiva o presente instrumento:

l. Formalizar a cooperação entre as partes, estabelecendo suas competências no
que se refere ao uso de campo para desenvolvimento de atividades práticas e
demais vivências pedagógicas curriculares, de acordo com o estabelecido nas
Diretrizes Curriculares Nacionais para a formação de recursos humanos de
Educação Superior na área de saúde e afins, na graduação;

ll. Formalizar a cooperação entre as partes, estabelecendo suas competências no
que se refere ao uso de campo de estágio curricular, pesquisa e enénsão, de
acordo com o estabelecido nas Diretrizes Curriculares Nacionais tend em',lvista a

formação de recursos humanos de Educação Superior na área de sa 'de éªãfins,
na graduação;

III. Desenvolver o intercâmbio entre as instituições convenentes através d efª"

informações, estimulo às pesquisas e identificação de problemas considerados

   

    
 

   

K.,—.!"—

|._ “*)-32!” "'—":.: :.
, 4—- .
. . - “: III'I' III| -_'-._
- «.. |I_I||__. _'I_II|
I'll . -*s_ '-
""'" :“.I
N xx ".» x_i-"H . *
“x,-x |I k']-
"*:—E I
4 ">? '

relevantes, buscando adequar a formação profissional às necessidades da
população, respeitando o contido nas Resoluções nº 466, de 12/12/2012 e 251 de
07/08/1997 do Conselho Nacional de Saúde sobre Diretrizes e Normas
Regulamentadoras de Pesquisa Envolvendo Seres Humanos.

    

MUNICÍPIO DE CURITIBA

CLÁUSULA SEGUNDA- DA VIGENCIA

O presente instrumento terá vigência pelo prazo de 48 (quarenta e oito)
meses, prorrogável por consenso entre os convenentes, lavrando-se o instrumento
respectivo, respeitando o limite temporal máximo fixado na Lei Federal nº 8666/93.

CLÁUSULA TERCEIRA - DOS RECURSOS

Não haverá transferência voluntária de recursos entre os partícipes para a
execução do presente Termo de Convênio. As despesas necessárias à plena
execução do objeto acordado tais como serviços de terceiros, pessoal,
deslocamentos, comunicação entre os órgãos e outras que se fizerem necessárias,
correrão por conta de dotações específicas constantes nos orçamentos dos
partícipes. Não haverá qualquer tipo de repasse financeiro por parte do municipio.

CLÁUSULA QUARTA — DA DOCUMENTAÇÃO

Para a execução das atividades aqui previstas, os convenentes, por meio
dos seus respectivos órgãos, preencherão:
I. Os formulários de solicitação de campo para desenvolvimento de atividades
práticas e demais vivências pedagógicas curriculares, de acordo com o estabelecido
nas Diretrizes Curriculares Nacionais os quais serão fornecidos pela Coordenação de
Desenvolvimento de Pessoal — CDP (Centro de Educação na Saúde — CES); sendo
que o preenchimento e da incumbência da instituição de ensino, para os cursos da
área de saúde e afins. (Anexo I “Formulário de Solicitação de Cenários de
Aprendizagem para Atividades Práticas” e Anexo II “Formulário de Solicitação
de Visita Técnica”);
II. O formulário de solicitação de campo de estágio curricular (individual ou
coletivo), o qual será fornecido pela Coordenação de Desenvolvimento de Pessoal —
CDP (Centro de Educação na Saúde — CES); sendo que o preenchimento e da
incumbência da instituição de ensino, para os cursos da área de saúde e afins
(Anexo III — “Formulário de Solicitação de Campo de Estágio Curricular”);
III. O Termo de Compromisso da Secretaria Municipal da Saúde — SMS, para
estágio curricular deverá ser assinado pela instituição de ensino; pelo educando; e
pelo Coordenador do equipamento de saúde que receberá os alunos (Anexo IV
“Termo de Compromisso referente 3 estágio curricular individual ou coletivo”).

Parágrafo único — O Termo de Compromisso poderá sofrer adequações quando for
necessáno.

 

"" . ...;—_: . -.
_ :. "lumª. lll'lll" eg..
“

ªll MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

convenentes devendo ser aprovados pelo Comitê de Ética da Instituição de Ensino
proponente e, pelo Comitê de Ética em Pesquisa da SMS, seguindo os fluxos
previamente estabelecidos e os direitos relativos à propriedade industrial e/ou
intelectual será determinada com fundamento na legislação específica, Lei nº.
9610/98 e Resolução 09/03—COUN/UFPR.

CLÁUSULA SEXTA— DAS COMPETÉNCIAS
Para a consecução dos objetivos do presente ajuste com pete:

l - ao MUNICÍPIO através da Secretaria Municipal da Saúde- SMS:
a) Disponibilizar campo para desenvolvimento de atividades práticas e
demais vivências pedagógicas curriculares nos seus diversos serviços para os
alunos da INSTITUIÇÃO DE ENSINO mediante sua solicitação, designando os
locais para atuação e número máximo de alunos por local disponibilizado,
obedecendo a critérios preestabelecidos de acordo com as necessidades e
possibilidades dos convenentes;
b) Disponibilizar campo de estágio curricular nos seus diversos serviços para
os alunos da INSTITUIÇÃO DE ENSINO mediante sua solicitação, designando
os locais para atuação e número máximo de alunos por local disponibilizado,
obedecendo a critérios preestabelecidos de acordo com as necessidades e
possibilidades dos convenentes;
0) Avaliar junto aos representantes da INSTITUIÇÃO DE ENSINO, ao
término de cada período, o desenvolvimento de atividades práticas e demais
vivências pedagógicas curriculares, e ou estágio curricular;
d) Permitir aos docentes da INSTITUIÇÃO DE ENSINO acesso aos locais
disponibilizados para o desenvolvimento de atividades práticas e demais
vivências pedagógicas curriculares, e ou estágio curricular realizado para
conhecimento e entrosamento com os serviços e equipes;
e) Informar a Coordenação de Curso da Instituição de Ensino com
antecedência mínima de 30 (trinta) dias, qualquer alteração do programa
aprovado;
f) Designar um representante da SMS — Coordenação de Desenvolvimento
de Pessoal — CDP (Centro de Educação em Saúde — CES) para acompanhar o
desenvolvimento e a Operacionalização das atividades objeto do presente
Convênio;
g) Possibilitar a participação de professores e ou alunos da INSTITUIÇÃO
DE ENSINO em cursos de atualização promovidos pela Secretaria Municipal da
Saúde - SMS de acordo com disponibilidade.

Il — a Instituição de Ensino:
a) Apresentar a Coordenação de Desenvolvimento de Pessoal — CDP
(Centro de Educação na Saúde — CES) com antecedência mínima de )02( jdois)
meses o Formulário de Solicitação de Cenários de Aprendiza m qaara
Atividades Práticas e ou Formulário de Solicitação de Visita Téc ca e ou
Formulário de Solicitação de Campo de Estágio Curricular ou Pr 'eto de
Pesquisa ou Extensão, com cronograma semestral, carga horária total, no qual
conste o número máximo de 8 (oito) alunos por grupo, bem como a indicação

 

 

IIIL|L".'-"_||.|I_|II '
Iiilllll MUNICIPIO DE CURITIBA

 

da área técnica onde se pretenda a colocação dos alunos e o rol de
professores/Supervisores/orientadores. Deverá ainda ser informado o número
do registro no Conselho de Fiscalização Profissional e O Cadastro de Pessoas
Físicas (CPF) de cada professor/supervisor/orientador, para posterior
cadastramento no sistema de informação da SMS;

b) Todos os projetos de pesquisa envolvendo seres humanos que solicitem a
Secretaria Municipal da Saúde - SMS como campos de desenvolvimento da
pesquisa, deverão ser previamente aprovados pelo Comitê de Ética da
Instituição de Ensino proponente e, posteriormente apresentados ao Comitê de
Ética em Pesquisa da SMS para emissão de declaração de viabilidade;

C) Após a aprovação do plano para o desenvolvimento de atividades práticas
e demais vivências pedagógicas curriculares, e ou estágio curricular, e antes de
seu inicio, o professor/supervisor/orientador deverá Obter perante a chefia local
a liberação da senha de acesso ao sistema informatizado, bem como fazer o
reconhecimento do local de estágio;

d) Proceder às adequações necessárias para a efetivação de campo para o
desenvolvimento de atividades práticas e demais vivências pedagógicas
curriculares, e ou estágio curricular, no mínimo com 30 (trinta) dias de
antecedência, quando for o caso;

e) Realizar supervisão aos estagiários que estiverem atuando nos diversos
campos disponibilizados pela SMS;

f) Assegurar a participação dos alunos da área da saúde e afins, em eventos
comunitários voltados à promoção da saúde, conforme cronograma da SMS;

g) Identificar professor e aluno através do uso obrigatório de crachá, no qual
deverá constar nome da Instituição Ensino/Curso, nome do aluno ou professor
além da identificação: estagiário ou professor/supervisor;

h) Assegurar que os alunos/estagiários se apresentem nos respectivos locais
de estágio, devidamente paramentados com todos os equipamentos de
proteção individual de uso obrigatório, tanto quantos forem necessários, para a
execução das atividades pertinentes ao estágio;

i) Respeitar por parte do corpo docente e discente o regimento interno da
SMS e manter postura ética e procedimentos coadunados com aS diretrizes e
preceitos da SMS, atendendo as bases legais que sustentam a Política de
Saúde Municipal de Curitiba, respeitando questões de cunho privativo do
Municipio, códigos de ética e leis que regulamentam os conselhos das
diferentes categorias profissionais;

]) Avaliar ao término de cada período, juntamente com OS profissionais da
SMS envolvidos no processo, o desenvolvimento de atividades práticas e
demais vivências pedagógicas curriculares, e ou estágio curricular reajizad;

k) Dar ciência dos termos deste convênio aos Coordenadores de C
professores de disciplinas e supervisores de estágio;

l) Manter o Seguro contra Acidentes Pessoais para os estagi
estiverem atuando nos diversos campos ofertados pela SMS;

     

     

- ._ ,
—- .
"IMEI-ê: ||III :|!" ;;;—_.
*

"'-|. _

.,Ú :.

X '» ' “Hj
"'—".I-

'
.II_IIIIIIII| ._.,

 
     
  

 

MUNICÍPIO DE CURITIBA

 

 

 

 

 

 

   

 

 

m) Designar formalmente um representante da instituição de ensino para
acompanhar O desenvolvimento e a Operacionalização das atividades objeto do
presente Convênio;

n) Controlar período de permanência do estagiário nas dependências da
SMS, para que esse não ultrapasse 2 (dois) anos, devendo notificar a SMS com
antecedência mínima de um mês antes do aluno completar 2 (dois) anos de
estágio nas unidades administrativas municipais.

CLÁUSULA SÉTIMA

Constitui contrapartida da Instituição de Ensino no presente ajuste:
|. Colocar a disposição da SMS recursos tecnológicos e profissionais, no sentido
de prestar assessoria técnica e consultorias, através de seu corpo docente nos
diversos projetos por ela desenvolvidos, mediante agendamento com antecedência;
ll. Disponibilizar para a SMS recursos tecnológicos e profissionais, como
assessoria técnica, participação em eventos e outros por meio de seu corpo docente
nos diversos projetos por ela desenvolvidos desde que pré-acordado entre as partes;
III. Facultar aos profissionais da SMS acesso à biblioteca, laboratórios, salas de
aula e auditório, para uso durante atividades de educação permanente, resguardada
as atividades acadêmicas de rotina de acordo com a disponibilidade da
INSTITUIÇÃO DE ENSINO;
IV. Colaborar com cursos de curta duração como Cursos de Atualizações e ou
Treinamento de Habilidades, em comum acordo e com a necessidade e interesse
manifestado pela SMS, com grade horária e programática a ser definida entre OS
conveniados.

CLÁUSULA OITAVA - DA RESCISÃO

O presente Termo poderá ser rescindido pelo descumprimento das
condições pactuadas, pela superveniência de norma legal ou fato administrativo que
o torne formal ou materialmente inexeqúivel por iniciativa de quaisquer das partes,
mediante prévio aviso, por escrito, com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias.

CLÁUSULA NONA

A utilização do campo de estágio curricular obrigatório não remunerado
pela INSTITUIÇÃO DE ENSINO nas unidades administrativas da SMS, não gerará
vinculo empregatício nem eventuais reflexos trabalhistas do aluno ou do orientador da
Instituição
com o Município de Curitiba e tampouco qualquer espécie de remuneração porparte
deste.

CLÁUSULA DÉCIMA

Ficam designados os servidores Antônio Dercy Silveira Filho, ma '
84.108 e Raquel Ferraro Cubas, matricula 72.851, para atuarem como gestor e
suplente do presente convênio, respectivamente.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA— Do FORO jº

 

 

      

. ' |“ '
n--:;,*t= W |

" (“'ª'-' _: ___.

. : - :: IMLÉÉHÉI!“ ;_;: .
' I | ' x '
.“ C.. :“
L .
«.: ir

As partes elegem o Foro Central da Comarca da Região Metropolitana de
Curitiba, para dirimir toda e qualquer dúvida suscitada em razão do presente Termo,
excluindo qualquer outro por mais privilegiado que seja.

    
  

MUNICÍPIO DE CURITIBA

E por estarem justos e acordados, firmam o presente instrumento, que
depois de lido e achado conforme, vai por todos assinados na presença de 02 (duas)
testemunhas, em uma única via, de onde serão extraídas as cópias necessárias.

Palácio, 29 de Março, 29 de setembro de 2015.

x/Wá %;” W

CESA MONTE SERRAT TITTON
Secretário Municipal da Saúde

    
 

j,

FN,“ “xª

JOEL MACEDO SOARES-PEREIRA NETO
Procurador-Geral do Múnicipio
OAB/Pr nº 14.014

  

LIANA MARIA DA FROTA CARLEIAL
Presidente do Instituto Municipal de Administração Pública

  

413632809-53
1ª testemunha

 

