«,

    

CURITIBA

Aprºvadº ªm Baumªn ae
Dimm Bªgsªº "5
8841 ª“

 

 

 

 

CONTRATO URBS N.º 293/2015

CONTRATO DE FORNECIMENTO QUE ENTRE SI
CELEBRAM, URBS — URBANIZAÇÃO DE
CURITIBA S.A. E HIDROVOLTS MATERIAL
ELÉTRICO HIDRÁULICO E FERRAGENS LTDA.

 

W ÚRBANâEAÇÃO DE CURITEBA &&.

 

 

 

 

      

CURITIBA

 

 

CONTRATO DE FORNECIMENTO QUE
ENTRE SIHCELEBRAM, A URBS -
URBANIZAÇAO DE CURITIBA S.A. E
HIDROVOLTS MATERIAL ELÉTRICO
CONTRATO Nº. _293/2015 HIDRAULICO E FERRAGENS LTDA.

 

 

 

 

A URBS - URBANIZAÇÃO DE CURITIBA S.A., sociedade de economia mista municipal, com
sede nesta Capital, na Av. Presidente Affonso Camargo, Nº. 330, Estação Rodoferroviária/Bloco
Central, inscrita no CNPJ/MF sob o Nº. 75.076.836/0001—79, neste ato representada por seu
Presidente, Sr. ROBERTO GREGORIO DA SILVA JUNIOR, e por seu Diretor Administrativo e
Financeiro, Sr. EDSON GILMAR DAL PIAZ BARBOSA, assistidos pela Procuradora Geral da
URBS, Sra. HELOISA RIBEIRO LOPES, OAB/PR Nº. 55.842, ora em diante denominada
simplesmente de ,CONTRATANTE e, de outro lado, a empresa HIDROVOLTS MATERIAL
ELETRICO HIDRAULICO E FERRAGENS LTDA, com sede na cidade de Curitiba, Paraná, na
Rua Tibagi, nº. 605, Bairro Centro, inscrita no CNPJ/MF sob nº. 03.133.011/0001-38, email:
hidrovolts©hotmail.com, fone: 3232-5369, neste ato representada pelo Sr. LUCIANO HALICKI,
portador da Carteira de Identidade Nº. 6.952.748—5 e inscrito no CPF/MF sob o Nº. 023372379—
07, que também subscreve, aqui simplesmente denominada CONTRATADA, têm justo e
contratado o seguinte:

1 OBJETO DO CONTRATO

1.1 Constitui objeto deste Contrato o fornecimento de materiais elétricos, hidráulicos,
ferragens, ferramentas, pintura e sinalização, conforme especificação e quantitativo
constante no Item Nºs 59 do Anexo I do Edital do Pregão Eletrônico URBS Nº. 037/2014 —
Processo Nº. 207/2014 — ASA/ASA.

2 DOCUMENTOS INTEGRANTES

2.1 Para todos os efeitos legais, para melhor caracterização do objeto contratual, bem
assim para definir procedimentos e normas decorrentes das obrigações ora contraídas,
integram este Contrato como se nele estivessem transcritos, com todos os seus anexos,
os seguintes documentos:

a) Edital do Pregão Eletrônico URBS Nº. 03712014 — Processo Nº. 207/2014 —
ASA/ASA; e
b) Prºposta da CONTRATADA.

2.2 Os documentos referidos no presente item são considerados suficientes para, em
complemento a este Contrato, definir a sua extensão, e desta forma reger a execução
do objeto contratado.

3 LOCAL E PRAZOS DE ENTREGA

3.1 A entrega do objeto deverá ocorrer em sua totalidade e em oportunidade única, no
prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos, contados a partir da data da assinatura do
presente ajuste, no Almoxarifado da CONTRATANTE, situado na Rua Bernardo
Rosenmann, Nº. 555, Bairro Tingui, Curitiba —— PR, correndo por parte da
CONTRATADA as despesas decorrentes de embalagem, seguros, transporte, tributos,
encargos trabalhistas e previdenciários decorrentes do fornecimento.

3.1.1 No caso do último dia do prazo referido no item 3.1, se encerrar em dia em que não há
expediente administrativo na URBS, deverá ser considerada como data de
encerramento do prazo o primeiro dia útil imediatamente posterior.

3.2 A inobservância dos prazos estipulados neste Contrato ocasionará a aplicação das
penalidades previstas neste instrumento.

3.3 O prazo de vigência deste Contrato e de 03 (três) meses, contados da data de
assinatura do mesmo.

3.4 O prazo de entrega admite prorrogação, mantidas as demais cláusulas do contrato,
desde que se verifique alguma das hipóteses previstas nos incisos do art. 57, 5 tº, da
Lei Nº. 8.666/1993.

3.5 O requerimento de prorrogação deverá ser apresentado pelo interessado antes da data
fixada para a entrega, e será instruído com as razões e documentos que justifiquem a
prorrogação.

WORRANIZACAO ora CURITIRA SA

 

 

Av. Pres. Affonso Camargo, $$$ » Jd. Botânico —- BOCóO—OQO Curitiba PR » Fame: (41) 332Ú.3232 » www.urbs.curitibaptgovbr

 

    

4
4.1

CURITIBA

"a“

 

 

PREÇO

O preço para fornecimento do objeto deste Contrato e o apresentado na proposta da
CONTRATADA, devidamente aprovado pela CONTRATANTE, o qual totaliza o valor de
R$ 2.625,00 (dois mil, seiscentos e vinte e cinco reais)

 

Item

DESCRIÇÃO

UNID.

QUANTIDADE

R$
UNIT.

R$ TOTAL
ITEM

 

 

59

 

Válvula para mictório, 1/2" e %", presmatic
compact, fechamento automático com
acabamento cromado. ,
Marca cotada: docol Obs: Entrega Unica
Código SGP: 56.05.01 .21276—0

 

UR

 

15

 

175,00

 

2.625,00

 

4.2

4.3

5.1

5.1.1

5.1.2

5.1.4
5.2

5.3

5.4

5.5

5.6

5.7

5.8

WDREANIZACAO os CURITIeA SA.

 

O preço global retro referido é final, não se admitindo qualquer acréscimo, estando
incluídos no mesmo todas as despesas e custos, diretos e indiretos, como também os
lucros da CONTRATADA.

Os dispêndios decorrentes do presente Contrato correrão por conta dos recursos
próprios_da CONTRATANTE.

CONDIÇOES E FORMA DE PAGAMENTO

Após o recebimento definitivo de cada parcela do objeto, a CONTRATADA emitirá a
FaturafNota Fiscal correspondente encaminhando-a à CONTRATANTE, juntamente
com a cópia do Termo a que alude o subitem 6.4 e os comprovantes de regularidade
perante à Receita Federal e a Dívida Ativa da União, a Seguridade Social (INSS) e ao
Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), bem como, a certidão de
regularidade dos tributos estaduais, expedida pela Secretaria de Estado da Fazenda e a
certidão de regularidade dos tributos municipais, expedida pela Prefeitura Municipal da
sede da licitante (incluindo tributos mobiliários e imobiliários) e a certidão de
regularidade de débitos trabalhistas, a CNDT, expedida pela justiça do trabalho.

Os documentos acima nominados deverão estar dentro dos seus prazos da validade,
sob pena de ficar a referida parcela retida, enquanto não cumprida esta condição.

Na Fatura/Nota Fiscal de cada parcela deverá ser indicado o nome do Banco, nome e
número da agência e número da Conta Corrente onde será creditado o valor, bem
como, o número do Contrato e a parcela a qual se refere.

A CONTRATADA terá a obrigação de manter, durante toda a execução do contrato, em
compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação.

As certidões emitidas via internet, poderão ter a autenticidade reconhecida mediante
consulta ao sítio eletrônico do órgão/entidade emissora.

O pagamento será efetuado até o 10º (décimo) dia útil posterior à data de
apresentação da fatura correspondente.

A CONTRATADA fica vedado negociar, ou efetuar a cobrança ou desconto da duplicata
emitida através de rede bancária ou com terceiros, permitindo—se tão somente
cobranças em carteira simples, ou seja, diretamente na Area de Finanças e
Contabilidade da CONTRATANTE.

A CONTRATANTE poderá descontar dos pagamentos importâncias que, a qualquer
título, lhes sejam devidas pela CONTRATADA, por força deste Contrato.

No caso dos produtos não estarem de acordo com o contratado, a CONTRATANTE
fica, desde já, autorizada a reter o pagamento em sua integralidade, até que sejam
processadas as alterações e retificações determinadas, aplicando—se ã CONTRATADA
as penalidades previstas no item 7.2.

Durante o período de retenção, não correrão juros ou atualizações monetárias de
natureza qualquer, sem prejuízo de outras penalidades previstas neste. ,:
Na eventualidade de ocorrer atraso no pagamento de qualquer parcela, o valor será
atualizado em 0,5 % (meio por cento) ao mês, calculados "pro rata tempore",
calculado sobre o valor da Fatura/Nota Fiscal, a titulo de compensação financeira.

Para a hipótese definida no item 5.7, a CONTRATADA fica obrigada a emitir fatura(s)
suplementar(es), identificando de forma clara de que se trata de valor pertinente à
atualização financeira originária de pagamento de fatura em atraso por inadimplemento
da licitadora.

 

 

CURITIBA

6
6.1

6.2

6.3

6.4

6.5

7.2

7.2.1

7.2.2

7.2.3

7.2.3.1

72.4

7.3
7.4

7.5

mO-RBANIZAÇÃO DE CURITieA s.A.

    

URss

 

RECEBIMENTO DO OBJETO

O objeto da presente licitação será recebido provisoriamente pelo período de 05 (cinco)

dias úteis, contados da data da entrega, no local e endereço indicados no item 3 do

presente contrato.

Por ocasião da entrega, as partes assinarão o Termo de Recebimento Provisório,

constante no Anexo III do Edital do Pregão Eletrônico URBS Nº. 037/2014 — Processo

Nº. 207/2014 - ASA/ASA.

Constatadas irregularidades no objeto contratual, a CONTRATANTE poderá:

a) rejeitá—lo no todo ou em parte, determinando sua substituição ou rescindindo a
contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis, em se tratando de
especificação;

a.1) Na hipótese de substituição, a CONTRATADA deverá fazê—la em
conformidade com a indicação da CONTRATANTE, no prazo máximo de 05
(cinco) dias úteis, contados da notificação por escrito, mantido o preço
inicialmente contratado;

b) determinar sua complementação ou rescindir a contratação, sem prejuízo das
penalidades cabíveis, em se tratando de diferença quanto a quantidade;

b.1) Na hipótese de complementação, a CONTRATADA deverá fazê-la em
conformidade com a indicação da CONTRATANTE, no prazo máximo de 05
(cinco) dias úteis, contados da notificação por escrito, mantido o preço
inicialmente contratado.

O recebimento do objeto dar—se-á definitivamente no prazo de até 05 (cinco) dias

úteis, após o recebimento provisório, uma vez verificado o atendimento integral da

quantidade e das especificações contratadas, mediante assinatura, pelas partes, do

Termo de Recebimento Definitivo, constante no Anexo III do Edital que gerou o

presente instrumento.

Durante o período do recebimento provisório do objeto a URBS, a seu critério, poderá

escolher aleatoriamente um unidade do produto entregue e encaminhar para Laudo

Técnico, a ser emitido preferencialmente pelo TECPAR, ou outro instituto de

reconhecida credibilidade, a fim de atestar o atendimento das especificações técnicas

do produto, correndo por conta da empresa vencedora as despesas decorrentes da
emissão do mesmo.

PENALIDADES

São aplicáveis as sanções administrativas previstas nos artigos 86 a 88 da Lei Federal

Nº. 8666/1993, no artigo 7º da Lei Federal Nº. 10.520/2002 e demais normas

pertinentes, assim como aquelas previstas no Decreto Municipal Nº. 1235/2003.

A CONTRATADA estará sujeita às seguintes multas, sem prejuízo das demais

penalidades previstas na legislação em vigor, neste contrato e na legislação aplicável:

Multa de 30% (trinta por cento) do Valor do Contrato, por inexecução total do ajuste e

suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração, pelo prazo de 18

(dezoito) meses, contados da publicação no Diário Oficial do Município de tal medida

punitiva;

Multa de 10% (dez por cento) do Valor do Contrato pela inexecução parcial do ajuste e

suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração Direta ou Indireta

Municipal pelo prazo de 9 (nove) meses contados da publicação no Diário Oficial do

Municipio de tal medida punitiva;

Multa de 1% (um por cento) ao dia no caso de atraso na entrega, calculada sobre o

valor da parcela em atraso, limitada a 30%. (trinta por cento) do valor dessa parcela. '

Após o 30º (trigésimo) dia corrido a Administração poderá não mais aceitar o objeto, de “

forma a configurar, nessa hipótese, a inexecução total ou parcial da obrigação

assumida, sem prejuízo da rescisão unilateral da avença, que ensejará a

desconsideração da multa prevista no subitem anterior e a imposição das sanções

previstas no item 7.2.1 ou 7.2.2.

Multa de 1% (um por cento) calculada sobre o Valor do Contrato, no caso de

descumprimento das demais obrigações previstas neste instrumento para as quais não

haja penalidade especifica cominada.

As penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente, conforme dispõe o 5 2º, do

artigo 87, da Lei Federal Nº. 8666/1993.

Será propiciada defesa ã CONTRATADA, antes da imposição das penalidades

elencadas nos itens precedentes.

Os valores pertinentes à multas aplicadas, serão descontados dos créditos que a

CONTRATADA tiver direito ou cobrados judicialmente.

  

 

Av. Pres. Affonso Camargo, 330 — Jd. Botânico .. BOOÓO—OQO Curitiba PR » Fone: (41) 3321333232 » www.tirbsxuritibaprgombr

 

 

7.5.1

7.6

7.7

7.8

9.2
9.3

9.4

9.4.1

9.5

9.5.1

9.5.2

9.06

10
10.1

WURBANIZAÇÃQ DEZ CURITIBA S.A..
Av, Pres. Affonso Camargo, BBO —— Jd. Botânico —- 86366—090 Curitiba PR — Fone: (41) 332533232 » www.urbsxuritíbaprgovbr

 

. ......M..A»M., ,......” n...... .

 

Caso a CONTRATADA não disponha de valores a receber da CONTRATANTE, ser-lhe-
á concedido um prazo de 5 (cinco) dias, contados de sua intimação, para efetuar o
pagamento. Decorrido esse prazo sem o recolhimento dos valores, a Administração
procederá a cobrança judicial dos valores.

As penalidades aqui previstas têm caráter de sanção administrativa, sendo que sua
aplicação não exime a CONTRATADA de reparar eventuais perdas e danos que seus
atos venham a acarretar à Administração.

As eventuais multas aplicadas por força do disposto no item 7 acima, não terão caráter
compensatório, mas simplesmente moratório, e portanto não eximem o fornecedor de
reparação de possíveis danos, perdas ou prejuízos que seus atos venham a acarretar,
nem impedem a declaração de cancelamento do pacto em apreço.

O fornecedor e responsável direta e exclusivamente pelo fornecimento do objeto, de
acordo com o prescrito no Anexo I desde Edital, e consequentemente responde, civil e
criminalmente por todos os danos que na sua execução venha a provocar, direta ou
indiretamente para a URBS.

RESCISAO

Aplica-se à presente contratação o disposto nos Art. 77 a 80 da Lei Nº. 8666/1993.
Ficará impedida de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de até 5 (cinco)
anos, ou enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição, a pessoa, física
ou jurídica, que praticar quaisquer atos previstos no artigo 7º da Lei Federal Nº. 10.520,
de 17 de julho de 2002, o contido no Decreto Municipal Nº. 1217/2003.

DISPOSIÇOES GERAIS

A CONTRATADA assume integral responsabilidade pelos danos que causar â
CONTRATANTE ou a terceiros, por si ou por seus sucessores e representantes no
fornecimento contratado, isentando esta última de toda e qualquer reclamação que
possa surgir em decorrência do mesmo.

Aplicam—se a este Contrato as disposições da Lei Nº. 8666/1993 que regulamenta as
licitações e contratações promovidas pela Administração Pública.

Fica expressamente vedada a subcontratação, sem prévia, expressa e escrita
autorização da CONTRATANTE.

A CONTRATANTE indica como Gestor do Contrato o funcionário Jorge Eustáquio da
Costa, matricula Nº. 80.148-X e como Gestor Suplente o funcionário Carlos Alberto
Pereira de Souza, matricula Nº. 80.198—2, matrícula Nº. 80.198-2, que serão os
interlocutores de todos os contatos com a CONTRATADA, bem como os agentes
fiscalizadores deste contrato.

A fiscalização pela CONTRATANTE, não exclui ou reduz a responsabilidade da
CONTRATADA em obedecer às especificações do objeto contratual.

A CONTRATADA fica estritamente vinculada aos termos de sua proposta, inclusive
quanto a marca do produto ofertado.

A CONTRATANTE não aceitará substituição da marca do produto ofertado na proposta,
exceto nos casos de superveniência de fato que impeça a CONTRATADA de fornecer o
produto em conformidade com o ofertado.

Na hipótese prevista no subitem anterior, o requerimento de substituição de marca deve
ser instruído com os elementos que demonstrem a impossibilidade de fornecimento do
produto da marca ofertada e laudo técnico emitido pelo TECPAR (ou outro instituto de
reconhecida credibilidade) que assegure expressamente que o produto ofertado em
substituição possui qualidade igual ou superior ao oferecido na proposta.

A CONTRATADA, na qualidade de produtora, comerciante ou importadora, deverá estar
ciente quanto à necessidade de atendimento ao contido na Lei Federal Nº. 12.305/2010
e na Lei Municipal Nº. 13.509/2010, especialmente no que tange ao Artigo 4º, parágrafo
4º.
TOLERÃNCIA
Se qualquer das partes contratantes, em benefício da outra, permitir, mesmo por
omissões, a inobservância no todo ou em parte de qualquer dos itens e condições deste
Contrato e/ou de seus ANEXOS, tal fato não poderá liberar, desonerar ou de qualquer

forma afetar ou prejudicar esses mesmos itens e condições, os quais permanecerão _

inalterados, como se nenhuma tolerância houvesse ocorrido.

 

 

._x
“' “_,—j/
-—-.._,

 

     

f,”?

   

CURITIBA . _ ._ %%%&

11 FORO

11.1 Elegem as partes contratantes o Foro desta Capital, para dirimir todas e quaisquer
controvérsias oriundas deste Contrato, renunciando expressamente a qualquer outro,
por mais privilegiado que seja.
E, por assim estarem de comum acordo com o que ficou acima convencionado, firmam
o presente instrumento em 02 (duas) vias, de igual teor e forma, perante as
testemunhas abaixo assinadas.

Curitiba, 05 de fevereiro de 2015.

HIDROVOLTS MATERIAL ELÉTRICO URBS —- URBANIZAÇÃODE CURITIBA S.A.
HIDRAULICO E FERRAGENS LTDA. Contratante
Contratada .—

,?

   
 

LUCIANO HALICKI ROBERTO GREGORIO
Representante Legal Presidente

. '. ºf, bªlª-©3339

“. I. .nIu

-| da URBSm
' iª©©

Gestor do Contrato Gestor uple do CO 0
: , Eustáquio da Costa Nome: A o ereira de Souza

.148-X Matricula: 80.198-2

 

Agente fiscalizador do contrato:

 
 
 

 

 

 

 

kºi/tá WL .
Nome-: Ro na Manosso Nome: Sam el Freire Agostinho
RG Nº: 3.0 4.641 -9/PR RG Nº. 6.2 .146-0/PR

WORSARizAçAo DE CURITEBA S.A.
Av. Pres. Affonso Camargo, 33Q » Jd. Botânico .. BOOOOuOQO Curitiba Fªiª? » Fone: (41) 33233232 — www.urbs.curitibaprgovhr

 

