  

 
   

 

 

=*]

d'

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

  

.|i||'|| |- | : .
|- -- . .. ,,
-—J-ª'

.l—

#
If'
I

. |. 'I
L ?
:|" E

-I|| || ||-' .
., "'—' . | __ qr.
ªqi-isªc tiª-3,11

| T.E.“
.! r *
. .

    
  

 

 

 

 

1|?! il

 

PUBLICADO NO D.0.M.
Nº 0 & Jeju—QUER

 

 

 

LEI Nº 9.806
de 03 de janeiro de 2000.

“Institui e Códige Flerestal de Municipie de
Curitiba, e da eutras previdências."

A CÁMARA MUNICIPÁL DE CURITIBA, CAPITAL DO ESTADO DO PARANÁ,
apreveu e eu, Prefeita Municipal, sanciene a seguinte lei:

Art. 1“. Fica instituide e Cedige Flerestal de Municípie de Curitiba que, em ebediência
acs principies estabelecides pela Censtituiçãc da República Federativa de Brasil e demais
dispcsiçees federais, estaduais e municipais, dispõe scbre a preteçãc, censervaçãe e menítera-
çãc de árvcres iseladas e asseciações vegetais ne Municípic de Curitiba.

Art. 2“. Para cs efeitcs dessa lei, entende-se per a'rvere, tedc espe'cime representante de
reine vegetal que pessua sistema radicular, trence, estipe eu caule lenhese e sistema feliar,
independente de seu diâmetre, altura eu idade.

Art, 3“. É vedade, sem a devida auterizaçãe, c certe, derrubada eu a prática de qualquer
açãe que pessa prevecar dane, alteração de desenvclvimente natural cu marte de árvcre em
bem públice eu em terrene particular.

TÍTULO I
DAS sensações VEGETAIS

Art. 4º. Integram e Setcr Especial de Áreas Verdes, es terrenas cadastradas na Secreta-
ria Municipal de Meie Ambiente - SMMA, que centenham Besques Nativas Relevantes.

% 1". Censideram-sc Besques Nativcs, es maciçcs de mata nativa representatives da
Hera de Municípic de Curitiba, que visem a preservaçãc de águas existentes, de habitat da
fauna, da estabilidade das salas, da preteçãe paisagística e manutençâc da distribuiçãc
equilibrada des maciças flcrestais.

% 2ª. Censideram-sc Besques Nativcs Relevantes aqueles que pcssuam as características
descritas ne 51“ deste artige e que pela sua tipelegia flerestal, lecalizaçãe e perte sejam
inscritas nc cadastre de Scter Especial de Áreas Verdes, junte a Secretaria Municipal de Meic
Ambiente - SMMA.

Art. 5", É vedada e abate, derrubada eu mcrte prevccada, de árvcre(s) nes Bcsques
Natives Relevantes eu nes Besque Nativas, sem auterizaçãe especial emitida pela Secretaria
Municipal de Meia Ambiente - EMMA, ticande es infrateres sujeitas às penalid previstas
nesta lei.

 

.. É...—.:: :
."ª- . .
ª,: .rar-.ª. -| ||_'-_' — -Ii lil idª:"

'ª'"? lili-Ils -.,
&iner THl- * “!=,

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

  

   
 

 
    

;**-'-

Parágrafe únice. Fica a quantificaçãe de dane causade regrada pela tabela censtantc ne
Anette I, que faz. parte integrante desta lei.

Art, 6“. É vedada a reçada nes Besques Nativas Relevantes de qualquer terrenc situada
ne Setcr Especial de Áreas Verdes, ticande es infratcres sujeites as penalidades previstas na
Capitule II de Titule III, desta lei.

Parágrafe únicc. Fica a quantiticaçãc de dane causada regrada pela tabela censtantc nc
Anese I, que faz parte integrante desta lei.

Art. ?º. Para e certe de arveres nas fermações vegetais de que trata este títule deverãe
ser ebedecidas as determinações de art. 16 desta lei.

Art. 8“. Os Besques Nativas Relevantes que cempõem e Seter Especial de Áreas
Verdes, nãe perderão mais a sua destinaçãe especifica, devende ser recuperadas em case de
dep'redaçâe teta] eu parcial.

& 1“. Em ambas cases, alem das penalidades previstas na Legislaçãc, a recuperaçãc da
área será de respensabilidade de preprietárie eu pessuider de terrene, quande este der causa
ae evente, per açãe eu emissão.

ª 2“. O prejetc de recuperaçãe da area degradada deverá ser fermulade e executadc pcr
preflssienais habilitades, devende ser apresentada a devida Anetaçãe de Respensabilidade
Tecnica — ART para a aprevaçãc dc referida prejete, pela Secretaria Municipal de Meia
Ambiente - SMMA.

% 3“. Na hipótese de & lª, e preprieta'ric eu pessuidcr manterá iselada eu interditada a
area, até que seja ccnsiderada refeita, mediante lande técnica da Secretaria Municipal de Meic
Ambiente - SMMA.

& 4“. 0 nãc cumprimenta de dispestc neste artige, relativamente a recuperaçãe da area,
faculta a Secretaria Municipal de Meia Ambiente - SMMA fazê—le e cebrar e custe de
prcprietáric eu pessuidcr, ne lançamente de Impcste Predial e Territcrial Urbana - IPTU de
ane seguinte a execuçãe de service.

Art, 9". Fica e Peder Executive auterizade a criar incentivcs para a preteçãc de Besques
Nativas e Besques Nativas Relevantes ne Municipie de Curitiba.

Art. 10, A titule de incentive, cs prepriettirics eu pessuidcres de terrenes integrantes de
Setcr Especial de Áreas Verdes eu nes cases descritcs ne Anexa II, que faz parte integrante
desta lei, gezarãe de. iscnçãe eu reduçãc sebre c valer de terrene, para e calcule base de
Impeste Predial e Territerial Urbane — IPTU, prepercienalmente a taxa de cebertura flerestal
de terrene, de acerde cem a tabela censtantc ne referide Arlene II.

ª 1“. Os cases não censtantes da tabela de Anexa II, que faz parte inte ,ante desta lei,
serãe analisadas pele Censelhe Municipal de Meia Ambiente - CMMA, medi requisiçãc.

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

|:

l.= .
...s—-

. 'I,
|i ll

.
lll "' '-r ª

-3

 

& 2“, Cessará a isençãc eu reduçãc dc irnpcste imcbiliáric para cs preprietárics eu
pessuidcres que infringirem e dispeste nesta lei, e semente após a recuperaçãe da área,
censtatada mediante laude técnica da Secretaria Municipal de Meie Ambiente - SMA,
pederá e selicitante ebter nevamente e beneficie.

Art.11.A ecupacãe des terrenas situadas na Seter Especial de Áreas Verdes, será
incentivada mediante e estabelecimente de cendições especiais de apreveitamentc, aprevadas
pele Chefe de Executive, euvida a Secretaria Municipal de Meia Ambiente - SMMA e e
Institute de Pesquisa e Planej amente Urbana de Curitiba- IPPUC.

Art. 12. Para aprevaçâc de prejetc de censtruçãc nas áreas cadastradas na Seter Especial
de Áreas Verdes deverá a selicitante apresentar guia amarela, planta planialtimetrica cem a
lccaçâc das árvcres cem diámetrc supericr a 0,15m (quinze centimetres), bem cemc a lccaçãe
da berdadura de besque e estude eu prej ete definitiva de ecupaçãe de imóvel.

ª lº. Será cbrigattiria a manutençãc de uma faixa de preteçãe, de na minimc 3,00m (três
metres), entre a edificaçãe e a berdadura de Besque Native Relevante, inclusive para as fases
de escavaçãe de subsele eu de terraplanagem.

& 2ª. Pcderá a Secretaria Municipal de Meia Ambiente — SMMA selicitar qualquer
alteraçác ae prejetc apresentada, que censiderar necessária ae atendimentc des preceites
desta lei.

% 3ª. Após a aprevaçãe de alvará de censtruçãe, deverá e selicitante reternar a
Secretaria Municipal de Meia Ambiente — SMMA, munide de referida alvará, para ebter a
autcrizaçãe para e certe das árvcres relacienadas nc parecer técnice.

Art. 13, Para fins de parcelamentc des terrenas integrantes de Setcr Especial de Áreas
Verdes, e lcte minimc indivisível será de 2.(][iÚ,ÚÚm2 (dcis mil metres quadradcs), cacete
ende a Lei de Zeneamente e Use de Seia exigir lctes cem dimensãe maier.

Parágrafe única. A aprevaçáe de parcelamentc dar-se—á cem a avaliaçãc da Secretaria
Municipal de Meia Ambiente - SEMA, cbedecidas as ncrmas pertinentes.

Art. 14. Em case de parcelamentc, es espaçes livres de cebertura vegetal deverãc ser
distribuidas na fermaçãe des lctes, de ferma a pessibilitar futura ccupaçãc, evitande censtituir
áreas sem espaçes livres para censtruçáe.

& 1". Para as demais áreas livres de vegetaçác c parcelamentc se dará ccnfcnne a
legislação vigente,

& 2". Para as cases ende seja impessivel a fennaçãc das neves lctes sem ccncentrar e
besque em um eu mais letes, será feita uma avaliaçãe especial per parte da Secretaria Munici—
pal de Meia Ambiente- SMMA, visande buscar e melher desenhe destes le s, para a maier
preservaçãe passível de besque

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

      
    
  

'. 'n' .. ': . . ' .
- . ,.- u,| ','=."_ |:; =. :
"i'llll .! ,,
.l- |.. 'II III: - ...-.|.. '-
-._ |.| ”J,.
ªgissem !!!:—,E

.. _, _

«|F 'l-

  

 

 

 

 

 

 

 

Art. 15. Passam a ser indivisíveis, seja qual fer sua área teta], es terrenes integrantes de
Seter Especial de Areas Verdes em que se tenha licenciade ecupaçãe cem cendições
especiais, ficande vedades neves licenciamentes em relaçãe ae mesme terrene.

Parágrafe únice. Excetua—se de dispestc neste artige, a subdivisãe da área destinada à
deaçãe ae Municipie.

TÍTULO 11
DAS ÁRVORES lseLAeAs

CAPÍTULO 1
no CORTE eU DERRUBADA DE ARveRxs

SEÇÃO I
DE PROPRIEDADE PARTICULAR

Art. 16. Em case de necessidade de certe eu derrubada de árvcres iseladas, deverá e
selicitante, suberdinar-se às exigências e previdencias que se seguem:

é lª. O requerimente de auterizaçãe de certe de árvcres deverá ser dirigide a Secretaria
Municipal de Meie Ambiente — SMMA, em fermulárie preprie assinade pele preprietárie de
imóvel, eu seu representante legal, e será instruide:

I - cem cópia atualizada de titule de prepriedade de imóvel;,

II - cem e cemprevante de lançamente de Impeste Predial e Territerial Urbane — IPTU;

III - cem cópia des decumentes pesseais de requerente;

IV - cem e eriginal de instrumente públice de mandate, quande e preprietárie fer
representade per precurader;

V - cem crequis indicativc das árvcres que pretende abater.
& 2“. Os pedides para certe de árvcres deverãe ser fermaiizades:
I — pele preprietárie de imóvel eu seu representante legal;

II - peles preprietáries des imeveis envelvides eu seus representantes legais, ne case de
árvcre(s) lecalizada(s) na divisa de imóveis;

III - pele sindice, cem a apresentação da ata de sua eleiçãe e da assembleia que
delibereu sebre e assunte eu abaixe assinade centende a cencerdância da maieria abseluta
des cendemines de acerde cem e certe selicitade, ne case de árveres ecalizadas em
cendemínies; _ '

 

   
 

 

 

 

Jf“ I'rpy ”|1'ÍI11
4

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

|: "'
l_'| -| . ,
_"ll1-.||"'|,ª

ll

  
  
    

 

-5

IV - per tedes es preprietáries eu seus representantes legais, ne case de árvcres
lecalixadas em imóvel pertencente a mais de um preprietárie.

& 3ª. Tedes es respensáveis mencienades ne parágrafe anterier deverãe juntar ae
fermulárie padrâe de cette, es dectuuentes citades ne & lª.

& 4ª. Ne case de certe de árvere cem a justificativa de censtruçãe de mure, será tirmade
terme de cempremisse para a edificaçãe num praxe máxime de 120 (cente e vinte) dias, seb
pena da impesiçãe das penalidades previstas nesta lei,

Art, 1?. Ne case de censtmçãe civil, deverá e selicitante apresentar censulta amarela de
imóvel, estude eu prejetc definitive de ecupaçãe de terrene e planta planiaitirnétrica cem a
lecaçãe das árvcres de diámetre igual eu supericr a 0,15m (quinze centimetres) a altura de
1,30m (um metre e trinta centimetres) a partir da base da árvcre, tante para a arberizaçãe
interna quante aquelas em bem públice, lecalizadas nas testadas de imóvel, para serem
analisades e vistades.

& lª. A Secretaria Municipal de Meie Ambiente - SMMA selicitará qualquer alteraçãe
ne prejetc apresentade que julgue necessária para a manutençãe de maier númere de árvcres
pessível.

ª 2“. A Secretaria Municipal de Meie Ambiente - SMMA, para a aprevaçáe de prej ete,
selicitará a implantaçãe de faixa de centençãe, visande a preservaçãe de árvcre(s).

% 3“. Após a expediçãe de alvará de censtruçãe, e requerente retemará à Secretaria
Municipal de Meie Ambiente - SMMA, para ebter a auterizaçãe para e certe das árvcres
especificadas ne precesse liberaterie de alvará,

& 4ª. Ne case de requerentes que recebam parecer negative quante ae prejetc
apresentade e mesme assim precedem e certe das árvcres, haverá enquadramente especitice
ne item penalidades, alem da multa pele certe náe auterizade.

ªº Art. 18. Na hipetese de precesse liberaterie de alvará náe tramitar junte a Secretaria

Municipal de Meie Ambiente - SMMA, per center declaraçãe inverídica relativa à
inexistência de árvcres ne imóvel, e respensável tecnice eu quem a emitiu, sefrcrá as
penalidades previstas nesta lei.

Art. 19. Seja qual fer a justificativa, cada árvere abatida será substituída pele plantie, ne
mesme imóvel, de duas eutras, de espécies recemendadas pela Secretaria Municipal de Meia
Ambiente — SMMA.

& lº. Excetuam-se de dispestc neste artige es rcflercstamentes que destinam-se exclu—
sivamente a cxpleraçãe ecenemica, cases em que a Secretaria Municipal de ' Ambiente -
SMMA determinará a repesiçãe ambiental adequada

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

. - .” ...-__ .-.
. . |.||.| 'ui. '
*" lilº-:::" ' ..e-

 

. |U | . ª.
. ' ! liª | .--.—=. '
.. .Il . |. | 'I.
.... .| | “H | 135,4-
'|. '|',' | | : '..l' .,l.
' .:..l; '
l.“-
fl |

5— 2ª. Ne case de abate da Araucaria angustifelig (Bert O. Kuntze), será feita a reposição
citada no "caput" deste artige, ne mesme imóvel eu a critérie da Secretaria thicipal de
Meie Ambiente - SWA, a doação ao Municipie de quatro mudas de espécies recemendadas.

& 3“. Em cases especificos, pederá a Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SMMA
aceitar a deaçâe das mudas citadas no “caput" deste artige, quande cemprevadamente não fer
pessivel efetuar e replantie ne mesme imevel.

& 4º. O preprietárie pederá apresentar prejetc paisagístice, centemplande as
características específicas de imóvel, para ser avaliade e aprevade pela Secretaria Municipal
de Meie Ambiente - SMMA, em substituiçãe aes parâmetros estabelecides neste artigo.

Art. 20. O padrãe das mudas das árvcres a serem plantadas eu deadas ae Municipie,
será de: altura mínima de 1,00m (um metro), cem diâmetro de cele minimc de 0,02m (dois
centímetros) e essências flerestais nativas eu que se prestem a arberizaçãe urbana.

Parágrafo único. Excetuam-se de dispestc ne "caput" deste artige as mudas de
Araucaria angustifoliª (Bert O. Kuntae) e Erva Mate (Ilex paraguariensis) que poderão ter
dimensões menores a serem estabelecidas pela Secretaria Municipal de Meie Ambiente -—
SMMA.

Art. 21, Na censtruçãe de edificações será ebrigaterie e plantie de mudas, na prepercâe
abaixe estabelecida:

I - use residencial, com área total de edificaçãe superier a lSÚJÃlIern1 (cente e cinqtienta
metres quadrados), uma muda na mesma preperçãe, eu fração de área tetal de edificaçâe;

II — use não residencial, cem área de edificaçãe superior a 100,00mº (cem metres
quadrades), uma muda na mesma preperção, eu na fraçáe da área total de edificação;

III - uso industrial e destinadas a uses especiais diversos, com área total de edificaçãe
superier a 100,013mÉ (cem metres quadrados), uma muda para cada 20,00m1 (vinte metres
quadrados), eu fraçáe da área tetal de edificaçáe.

â l“ . O preprietárie poderá apresentar prej ete paisagístice, centemplande as características
específicas de imóvel, para ser avaliado e aprevade pela Secretaria Municipal de Meie
Ambiente - SMMA, em substituição aes parámetros estabelecidos neste artige.

5 2“. A repesiçãe das mudas referidas neste artige será fiscalizado quando da vistoria
final, ficande a emissãe de Certificade de Vistoria de Conclusãe de Obras — CVCO
cendicienade ae curuprimente das disposições censtantes deste artigo.

SEÇÃO II
DA ARBORIZAÇÃO PÚBLICA

Art. 22. O certe de árveres de arberizaçi'ie pública é de cempetência clusiva da
Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SMMA.

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

    

   

|; | : "..::-' || li.-"*;
.- .. : | | ||:I ".|.,
I".' | | ' lí |: : h.“...
t...,lllllltll
. .-, . il" “ || . ...-Jl:
- 'I... | ..
hªvinmlfíe

&! _.- . fifl-

   
   
 
   

 

 

 

    

 

& 1ª. Em cases excepcienais poderá ser auterizade e certe de árvcres de arberizaçãe
pública pele selicitante, desde que cemprevada a necessidade pela fiscalização da Secretaria
Municipal de Meie Ambiente - EMMA.

& 2“. Em case de danos materiais prevecades pela árvere, devidamente censtatades pela
fiscalização da Secretaria Municipal de Meie Ambiente - SMMA e após a expediçãe da
autorização de corte, pederá e munícipe executar a remoção eu transplante, eu ainda, selicitar
à Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SMMA que e faça, sem ônus para e mesme.

& 3ª. Havende necessidade de certe eu transplante da árvere, nãe enquadrade ne
parágrafo anterier, após a expedição da auterízação, pederá e munícipe efetua—le, en solicitar
que a Secretaria Municipal de Meie Ambiente - SMMA e faça, mediante e recelhimente da
taxa de remoção cenfenne Anexe III, que faz parte integrante desta lei.

Art. 23. É vedada a fixaçãe de faixas, placas, cartazes, helefetes, lámpadas, bem ceme
qualquer tipe de pintura, que venha a causar algum tipo de dane, na arberizaçãe pública.

CAPÍTULO 11
DA PeDA DE AuveREs

Art. 24. É vedada a peda excessiva eu drástica de arberizaçãe pública, ou de árvores em
propriedade particular, que afete significativarnente e desenvelvimente natural da cepa.

& 1ª - Entende-se por peda excessiva eu drástica:

a) certe de mais de 50% (cinquenta per cento) de tetal da massa verde da copa;

b) corte da parte supericr da copa, eliminando a gema apical;

c) certe de semente um lade da copa, ecasienande e desequilíbrio estrutural da árvere.

& 2ª. Quande ferem censtatades preblemas fitessanitáries eu risces imediatos á
pepulaçãe ne case de arberizaçãe viária, a Secretaria Municipal de Meie Ambiente — SMMA,
eu suas cencessienárias, pederãe executar a peda drástica.

Art. 25. Os casos que não se enquadrarem ne artige anterier serãe analisados pela
Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SMMA, e, havende necessidade, será emitida
licença especial.

Art, 26. Em se tratande de árvore em prepriedade particular, e' dispensada a anterizaçãe
especial para execuçãe de poda, para manutençãe e formação da árvere, desde que respeitados
es parâmetros do art. 24, desta lei,

Art. 21 A peda da árvere em bem públice pederá ser executada pele interessade, desde
que obtenha auterizaçãe especial junte a Secretaria Municipal de Meie Ambi ' e - SMMA,
respeitados es parámetres de art. 24, desta lei.

- ...|- |.
' ,-'l . || || | | .
J: -- -..| '
. lll-“_- ! um...

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

  

 

iH'l .: ini-.
:|:: |. =... '
:: | E' | “:.-.:.“:r'

 

 

 
   

 

  

Art. 28, É vedada a poda de raízes em árvores de arborização pública, excete aquelas
executadas pela Secretaria Municipal do Meio Ambiente - SMMA.

Parágrafo único. Em caso de necessidade, e interessado selicitará á Secretaría
Mlmicipal de Meio Ambiente - SMMA, a avaliação local e e atendimento necessário.

TÍTULO III
DA FISCALIZAÇÃO

CAPÍTULp I
DA coMPETENCIA

Art. 29. A fiscalização e vistorias relativas a árvores, deverão ser executadas pela
Secretaria Municipal do Meio Ambiente - SMMA,

Art. 30, Os laudos e pareceres técnicos, autorizações e semelhantes, relativos a árvores,
serão emitidos por portador de diploma universitário de uma das seguintes áreas:

I — agronomia;

II - engenharia florestal;

III - engenharia agrícola;

IV — biologia;

V — outras, cem pós-graduação na área florestal.

Art. 31. Vistorias e fiscalização poderão ser executadas por técnicos com segundo grau
completo de escolaridade, designados pela Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SMMA

para tal tarefa.

CAPÍTULe II
DAS PENALIDADES

Art. 32. A pessoa física ou jurídica de direito público ou privado que infringir qualquer
dispositivo desta lei, seus regulamentos e demais normas dela decorrentes, fica sujeita às

seguintes penalidades, independentes da reparação stilº dano ou de outras sanções civis ou
penais: '

I - advertência atraves de notificação, para que o infrator cesse a irregularidade, inde-
pendentemente da aplicação de outras sanções previstas nesta lei;

II - multa, atraves de auto de infração;

III - suspensão de atividades, até a correção “das irregularidades;

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

  

, " .|. -I_h- .|
.. =m_' _ u.
Ir "

l'll

._Ilill-Ell' L"
Jª'-H; .nI T.“! iãº
F#?"

 
   
 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

   

IV - perda ou restrição de incentivos e benefícios fiscais concedidos pelo Município;
V —- apreensão de produto;
VI - embargo da obra;

VII - cassação de alvará e licença concedidos, a ser executada pelos órgãos competentes
do Executivo.

à lª'. Nos casos de reincidência, as multas, a crite'rio da Secretaria Municipal de Meio
Ambiente - SMA, poderão ser aplicadas por dia e em dobro sobre o valor original.

5 2ª. Respenderã pelas mfrações quem, por qualquer modo as cometer, concorrer para
sua prática, ou delas se beneficiar.

& 3“. As penalidades serão aplicadas sem prejuízo das que, por força da lei, possam
também ser impostas por autoridades federais ou estaduais.

Art. 33. Fica o Poder Público autorizado, atraves da Secretaria Municipal do Meio
Ambiente - SWA, na jurisdição de Município, a apreender qualquer equipamento ou
máquina que esteja sendo utilizado para e corte ou derrubada de árvores, não autorizada on
com doctunentação irregular, perante os õrgãos de proteção ao meio ambiente, independente
de outras penalidades previstas nesta lei.

Art. 34. A Secretaria Municipal de Meio Ambiente — SMMA procederá o embargo de
qualquer atividade que esteja causando danos ambientais, sem a devida autorização deste
órgão, independente de outras penalidades previstas nesta lei.

CAPÍTULO III
Do PROCEDIMENTO

Art. 35. As infrações ambientais serão apuradas em processo administrativo prõprio,
assegurado o direito de ampla defesa e e contraditõrio, observadas as disposições desta lei.

Art, 36. Quando da notificação, nos termos estabelecidos nesta lei, o agente do dano,
seu preposto, eu e proprietário de imóvel terá prazo de dois dias úteis para comparecer junto à
Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SWA, para prestar esclarecimentos.

& 1ª. Apõs o comparecimento de notificado e confirmada a infração ambiental, será
lavrado auto de infração, quantificado de acordo com o previsto nesta lei.

5 2ª. No caso de não comparecimento do infrator apõs a emissão da notificação, fica
autorizado e Poder Executivo a emitir o auto de infração que será encaminhado via Aviso de
Recebimento — AR, atraves da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, ou quando do
desconhecimento de paradeiro do infrator, o auto de infração será publicado em
de Município, mantendo-sc os prazos de recurso.

 

. PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

| ª .
ª.“. -=.
,;lu "' .

—-10

 

& 3". No caso de flagrante infração ambiental, será lavrado o auto de infração no local
onde esteja ocorrendo tal situação, de imediato, isentando-se a necessidade da notificação.

Art. 37. Todo o autuado terá direito a ampla defesa, em processo administrativo, con-
forme regulamentações específicas, num prazo máximo de vinte dias a partir do recebimento
do auto de infração, endereçado ao Secretário Municipal do Meio Ambiente - SMMA.

Art. 38. No caso de decisão condenatória terá direito o autuado a recorrer da decisão, em
forma de processo administrativo, num prazo máximo de vinte dias, contados a partir da
ciência da condenação, encaminhado ao Conselho Municipal do Meio Ambiente — CMMA.

Art, 39. Os recursos interpostos das decisões não definitivas terão efeito suspensivo
relativo ao pagamento da penalidade, sem prejuízo da aplicação de novas autuações por
reincidência ou continuidade do dano.

Art. 40. Exauridos os recursos administrativos, o infrator terá prazo de cinco dias para
efetuar o recolhimento do valor da multa, sob pena da inscrição em dívida ativa.

Art. 41. Além das ações previstas poderá a Secretaria Municipal do Meio Ambiente -
EMMA solicitar o bloqueio da indicação fiscal do imóvel objeto da infração ambiental.

Art. 42. Na fixação do valor da multa a autoridade levará em conta a capacidade econõ-
mica do infrator.

& lª. A critério da Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SMMA as multas poderão
ter a sua exigibilidade suspensa, mediante Tenue de Compromisso perante a autoridade
competente, no qual o infrator assuma o compromisso de corrigir e interromper a degradação
ambiental.

é 2“. Cumpridas as obrigações assumidas pelo infrator, a multa poderá ter uma redução
de ate 90% (noventa por cento) do seu valor original.

& 3ª. Perderá os benefícios da redução dos valores da multa o infrator que não efetuar o
pagamento respectivo no prazo legal e serão inscritos em dívida ativa os valores integrais do
auto de infração.

à 4“. A critério da Secretaria Municipal do Meio Ambiente - SMMA as penalidades
pecuniárias poderão ser transformadas em obrigação de executar medidas de interesse para a
proteção ambiental, a serem cumpridas pelo infrator, podendo-se, optar pela transformação de
valor do auto de infração em doação de equipamentos ou materiais, a serem us os nas ações
de controle ambiental, ou por prestação de serviços em ações ambientais.

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

-ll

 

CAPÍTULO IV
DOS VALORES

Art. 43, O descumprimento às disposições da presente lei sujeitará o responsável ao
pagamento de multas, arbitradas em valores correspondentes a Unidade Fiscal de Referencia -
UFIR, nas seguintes hipõteses: “*

I - corte não autorizado, derrubada ou morte provocada de árvores isoladas, conforme
estabelecido no art. 3“, será quantificado pela seguinte tabela:

 

Árvores DC ==:0,15m DC P0,15m c ==í0,45m DCPO,45m
Araucaria angustifolia 180 UFIR ?00 UFIR 1500 UFIR
Nativas 90 UFIR 350 UFIR ?50 UFIR
Exoticas 60 UFIR 250 UFIR 500 UFIR

a) os valores aqui expressos são por árvore;

b) os valores para árvores em bem público, conforme estabelecido no art. 22, serão
estipulados em dobro do estabelecido no inciso I deste artigo.

o) Para efeito desta lei, entende-se por DC, diámetro no colo da árvore.

II - corte de árvores não autorizado, derrubada ou morte provocada em áreas com
associações vegetais de matas nativas, conforme estipulado no art. dº, quantificadas de acordo
com o Anexo I, que faz parte integrante desta lei, serão autuados nos seguintes valores:

a) código A - 300 (trezentas) UFIR, por árvore;

b) codigo B - 200 (duzentas) UFIR, por árvore;

c) codigo C - 100 (cem) UFIR, por árvore,

III - poda excessiva, de que trata o art. 24 , desta lei, 30 (trinta) UFIR por árvore;

IV - não ctunprir o replantio ou doação, na forma do art. 19 desta lei, 10 (dez) UFIR, por
árvore;

V - fixação de faixas, placas, cartazes e outros, conforme estabelecido no art. 23, desta
lei, 10 (dez) UFIR por árvore, obrigando-se o infrator a reparar o dano, mediante orientação
te'cnica da Secretaria Municipal do Meio Ambiente -— SMMA;

VI - poda de raízes em arborização pública, de que trata o art. 28, apresente lei,
50 (cinqíienta) UFIR por árvore;

   

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

    
     
      

«|

. . .

- ...“. illlul-nlgllllii: _- .
' ' ' _'- —' N'

3' --“.l l:.-“;—
I "' III .!5' ]i :=»?-

_ lm

“ I

| .1. =
i- =—
“ - v.. I | i " d
: giram!-

 

 

      
  

 

 

 

 

 

 

......

353.10JHII34'Zíí
, ._ .“ |. "C-

 

— 12
VII - informação inverídica, conforme previsto no art. 18, multa de 100 (cem) UFIR,
por árvore;

VIII - no caso de parecer negativo, conforme estabelecido no art. 17, 5 4ª, 100 (cem)
UFIR por árvore;

IX — roçada, conforme estabelecido no art. 7º, na forma do Anexo I, que faz parte
integrante desta lei:

a) código A — 30 (trinta) UFIR, por árvore;

b) código B — 20 (vinte) UFIR, por árvore;

c) código C - 10 (dez) UFIR, por árvore.

X - para o corte de árvores com a justificativa de construção de muro que não ocorra

conforme estabelecido no art. 16, & 4º, a multa será quantificada em dobro do estabelecido no
art. 43, Inciso I, desta lei. '

Art. 44.1No caso da não execução do replantio conforme disposto no art. 21, desta
lei, aplicação de multa de 15 (quinze) UFIR, por muda não plantada, não isentando da
necessidade do plantio.

Art. 45. Em caso de reincidência, a multa será cobrada em dobro, independente da
responsabilidade civil ou penal cabível.

TÍTULO Iv
DAS DISPOSIÇÓES FINAIS

Art. 46. Esta lei será regulamentada no prazo de 90 (noventa) dias contado a partir da
data de sua publicação.

Art. 47. Esta lei entrará em vigor 90 (noventa) dias após a data de sua publicação,
revogadas as Leis nºs 8353/93 e 8436/94.

PALÁCIO 29 DE MARÇO, em 03 de janeiro de 2000.

ª? _ ( .
C io'lªiguchi

PREF EITO MUNICIPAL

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

_. -" ,1“—. "£.
.“" || __. .
. . H!. | ll

lili |! |

 

ANEXO I

Árvores DAP maior 0,15m DAP igual ou menor 0,15m

Código A 5 / 100m2 20 / .100mª
Mata nativa com
Araucária

Código B 5 / 100mº. 18 / 100m2
Mata nativa sem
Araucária

Código c 3 / mm2 29 / 100m2

Mata secundária em
regeneração

Para os efeitos desta lei entende-se por DAP, diâmetro à altura do peito.

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

_.—
&'
33—53-
ll = --
: !
- »

Ilunml Ill '

 

ANEXO II

AREAS ATINGIDAS POR BOSQUE NATIVO RELEVANTE.

Cobertura florestada % de redução
70% acima 100
50 a 69% 80
30 a 49% 70
20 a 29% 50
10 a 19% 40
Até 09% 30

BOSQUE NATIVO

Cobertura florestada % de redução

Acima de 80% 60
50 a 79º/o 40
30 a 49% 30
Acima de 10 a 29% 20

- Árvore isolada cuja projeção da copada perfaça uma área mínima de 40% (quarenta
por cento) da área total do imóvel: redução de 50% (cinqiienta por cento) .

- Árvore imune de corte: redução de 10% (dez por cento) , por árvore, até o limite má—
ximo de 50% (cinquenta por cento), mesmo que hajam mais de 05 (cinco) árvores imunes de
corte no imóvel.

- As árvores da espécie Araucaria angustifolia, (Bert O. Kuntze),que se encontrem iso-
ladas no imóvel, com diâmetro superior a 0,50m (cinqíienta centímetros), à altura do peito,
receberá redução de 10% (dez por cento) por árvore até um máximo de 50% (cinqíienta por
cento) mesmo que no imóvel haja um número superior a 05 (cinco) árvores.

- benefício de que trata o ítem acima não será concedido quando as Araucarias estive—
rem dentro de Bosques Nativos Relevantes ou de Bosques Nativos

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

 

ANEXO III

TABELA DE COBRANÇA DE SERVIÇOS

- 20 (vinte) UFIR para transplante de 01 (uma) árvore;
- 20 (vinte) UFIR para remoção por árvore de diâmetro até 0,20m (vinte centimetros)

- 40 (quarenta) UFIR para remoção por árvore de diâmetro superior a 0,20m (vinte centíme-
tros)

ªll***************************ªll***ªll****_******************************#***********

