LEI Nº. 6.202
DISPÓE SOBRE os TRIBUTOS MUNICIPAIS E DÁ PROVIDÉNCIAS CORRELATAS.

Disposição preliminar

Art.1º. Esta lei define as hipóteses de incidência dos tributos municipais, estipula deveres acessórios,
dispõe sobre a administração tributária, concede isenções e dá providências correlatas.

Imposto sobre serviços

Art.2º. Hipótese de incidência do imposto sobre serviços é toda prestação de serviço qualquer que seja
sua natureza.

5 1º. Considera-se prestação de serviço o desempenho, em regime de direito privado, de atividade de
conteúdo econômico, para terceiro, com fito de remuneração, a qualquer título.

5 2º. Também consideram-se prestação de serviços as hipóteses definidas em lei complementar à
Constituição, embora não incluídas no conceito do parágrafo anterior.

Art.3º. Contribuinte é o prestador do serviço.

Art.4º. Responsável e o usuário de serviços, que, ao efetuar o respectivo pagamento, deixe de reter o
montante do imposto devido pelo contribuinte, quando este não emitir documento fiscal, ou, na hipótese de
serviço pessoal, não apresentar comprovante de inscrição no cadastro fazendário.

Art.5º. Base imponível é o valor ou preço do serviço, quando não se tratar de tributo fixo.

Parágrafo único. O Poder Executivo poderá estabelecer critérios para estimativa de base imponível de
atividades de difícil controle ou fiscalização.
Vide Portaria nº 70/87 e alterações promovidas pela nº.12/88.

Art.6º. As alíquotas do imposto são:

I - construção civil e obras hidráulicas, propaganda e publicidade, serviços de leasing: dois

porcento;

II - hospitais e casas de saúde, representações comerciais,

VETADO e imobiliários: três porcento;

III - diversões públicas: dez porcento;

IV - demais atividades, cinemas e retenção na fonte: cinco porcento.
Vide Art.6º do Decreto nº 67/81 do Regulamento do Imposto sobre Serviços.

5 1º. As prestações de serviços consistentes no trabalho pessoal do próprio contribuinte serão gravadas
por tributo fixo anual, nos seguintes valores:

I - profissionais autônomos com curso superior: até dez Obrigações Reajustáveis do Tesouro Nacional
(ORTN);

II - profissionais autônomos sem curso superior: até cinco ORTN.
Vide nova redação dada pelo Art.4º da Lei nº 7396/89 que substitui a OTN pela UFC e Decreto nº 872/91.

5 2º. As sociedades profissionais, conforme a norma do 5 3º, do art.9º, do Decreto-Lei nº 406, de 31 de
dezembro de 1968, pagarão o imposto na forma do parágrafo anterior, multiplicando pelo número de
profissionais habilitados que prestem serviços em nome da sociedade, desde que:

I - Iimitarem-se, na atividade, ao setor específico dos profissionais que a compõem;

II - possuírem até o máximo de dois empregados em relação a cada sócio.

5 3º. As sociedades de profissionais em que exista sócio não habilitado a prestação de serviço indicado
no 5 3º, do art.9º, do Decreto-Lei nº 406,de 31 de dezembro de 1968, terão seu imposto calculado no regime
dos arts.5º e 6º desta lei.

REVOGADO por força do Art.150 Inc. II da Constituição Federal de 05/10/88.

Art.7º. Considera-se ocorrido o fato imponível quando consumada a atividade em que consiste a
prestação de serviço.

Parágrafo único. No caso dos 55 1º e 2º do artigo anterior, o fato imponível ocorre no dia primeiro de
janeiro de cada exercício, ou, em se tratando de início de atividade, na data do pedido de inscrição no
cadastro.

Art.8º. Observadas as normas de lei complementar à Constituição, todos os serviços, cuja prestação
envolva fornecimento ou aplicação de materiais, bens ou coisas, substâncias ou insumos, ficam também
sujeitos ao imposto sobre serviços.

Art.9º. Os contribuintes, cujo imposto for calculado por meio de alíquotas percentuais, deverão
declarar e recolher o respectivo imposto na forma e prazos assinados em regulamento.
Parágrafo único. O disposto neste artigo não exclui o dever de declarar o fato de não haver importância a
recolher.

Art.10º. Os contribuintes sujeitos à tributação fixa terão seu imposto lançado de ofício.

Art.11º. As sociedades ou firmas de engenharia poderão declarar e pagar mensalmente o imposto de
modo separado, para cada obra.

Art.12º. Os responsáveis pelos valores retidos deverão recolher o imposto até o dia vinte do mês
seguinte a que se referir a retenção, com menção do nome e endereço do respectivo contribuinte.
Vide novo prazo fixado pelo Decreto nº 565/89.

Art.13º. Para efeitos de registro, controle e fiscalização do imposto, a Prefeitura instituirá, por
regulamento, livros e outros documentos fiscais, destinados à comprovação das operações tributadas e seu
valor.

Imposto imobiliário

Art.14º. Hipótese de incidência do imposto imobiliário e a propriedade, o domínio útil ou a posse de
imóvel situado na zona urbana.

Parágrafo único. Entende-se como zona urbana a que apresentar os requisitos mínimos de
melhoramentos indicados em lei federal, e também as áreas urbanizáveis, ou de expansão urbana, constantes
de loteamentos aprovados pela Prefeitura, destinados à habitação ou a atividade econômicas.

Art.15º. Contribuinte do imposto é o proprietário, o titular do domínio útil ou possuidor do imóvel.

Art.16º. Considera-se ocorrido o fato imponível no dia primeiro de janeiro de cada exercício
Hnanceko.

Art.17º. Base imponível do imposto é o valor venal do imóvel.

Art.18º. O valor venal do imóvel será determinado, mediante avaliação, observados os seguintes
elementos:

I - preço corrente de mercado;

II - localização;

III - caracterização do imóvel, tais como:

a) área;

b) topografia;

c) edificações;

d) acessibilidade a equipamentos urbanos;

e) outros dados relevantes para a determinação de valores imobiliários.

ê 1º. A avaliação dos imóveis será feita por uma Comissão de Avaliação composta de técnicos
indicados pela Prefeitura Municipal, pela Câmara Municipal e por entidades relacionadas com o mercado
imobiliário e com a avaliação de imóveis.

ê 2º. A comissão de avaliação a que se refere o parágrafo anterior será estabelecida por decreto, e
terá, no mínimo, cinco membros.

Art.19º. A Administração editará anualmente a Planta Genérica de Valores Imobiliários.
ê 1º. Essa planta, que atenderá aos critérios fixados no artigo anterior, estipulará valores
unitários para o metro quadrado do terreno, compatíveis com as características dos diferentes setores
da área urbana.
5 2º. O valor das construções será determinado, essencialmente, de acordo com a natureza, a
qualidade do material empregado, e, dentre outros dados técnicos, 0 grau de obsolescência da
edificação.
5 Sº. Na edição anual da Planta Genérica, a Administração não poderá ultrapassar, em qualquer
hipótese, dos valores de trinta e cinquenta ORTN, respectivamente, por metro quadrado de construção
e por metro quadrado de terreno.

Vide Art.4º da Lei nº 7796/89.
5 4º. Exemplar da Planta de que trata este artigo será encaminhada, assim que editada, a Câmara
Municipal.

Art.20º. As alíquotas do imposto são as seguintes:
I - para imóvel edificado, em razão do uso e por metros quadrados de área construída:
a) uso exclusivamente residencial;
1 - até cem metros quadrados: meio porcento;
2 - acima de cem metros quadrados: um porcento;
b) uso não residencial:
1 - até cem metros quadrados: um porcento;
2 - acima de cem metros quadrados: um e meio porcento;
II - para imóvel não edificado, em razão da localização, de acordo com a lei de zoneamento:
a) zona agrícola: um porcento;
b) setor estrutural e ZR-4: dois e meio porcento;
c) zonas central e industrial: três porcento;
d) demais zonas e setores: dois porcento.
ê 1º. Na hipótese das letras a e b, do inc. I, deste artigo, cada alíquota se aplica por
inteiro a toda a matéria tributável.
ê 2º. Não se considera imóvel construído aquele cujo valor da construção não alcançar
a vigésima parte do valor venal do respectivo terreno, a exceção daquele de uso
próprio, exclusivamente residencial, cujo terreno, nos termos da legislação específica,
não seja divisível.

Art.21º. O imposto imobiliário será lançado, anualmente, de ofício, considerando-se as circunstâncias objetivas
e subjetivas existentes a data da ocorrência do fato imponível.

Art.22º. Prevalecerá sobre os critérios da Planta Genérica os Valores Imobiliários o valor comprovado de
determinado imóvel.

Art.23º. O contribuinte será notificado do lançamento e disporá de trinta dias para efetuar o
pagamento.
Parágrafo único. O débito poderá ser parcelado na forma que dispuser o regulamento.

Art.24º. O valor mínimo do imposto imobiliário e de setenta porcento de uma ORTN e em nenhum caso
poderá o valor do imposto lançado ser inferior ao do exercício financeiro anterior.
Vide Art.4º da Lei nº 7396/89.

Art.25º. Será acrescido em duzentos porcento o valor do imposto imobiliário relativo a imóvel que, à data
do lançamento, não preencher as exigências do art.1º, da Lei nº 3.942 de 5 de julho de 1971,
independentemente de quaisquer providências da Prefeitura e da cominação das multas estipuladas nas leis
administrativas.

Art.26º. É obrigatória a inscrição do imóvel no Cadastro Imobiliário do Município, devendo o contribuinte
prestar as informações que se fizerem necessárias, conforme determinar o regulamento.

Taxas de serviços

Art.27º. São taxas de serviços as de:
I - limpeza e conservação pública;

II - coleta de lixo;

III - iluminação pública;

IV - expediente.

Art.28º. As taxas têm como hipótese de incidência a utilização dos serviços mencionados no artigo
anterior, prestados ao contribuinte ou postos à sua disposição.

Art.29º. O fato imponível ocorre:

I - das taxas referidas nos incisos I a III, do art.27º, no dia primeiro de janeiro de cada exercício
Hnanceko;

II - da taxa referida no inciso IV, ao cabo de cada prestação de serviço.

Art.30º é contribuinte:

I - das taxas indicadas nos incisos I a III, do art.27, o proprietário, titular do domínio útil ou possuidor
de imóveis alcançados ou beneficiados pelo fato imponível;

II - da taxa indicada no inciso IV, o interessado na expedição, por parte da Prefeitura, de qualquer
documento.

Art.31 º. Base imponível das taxas de serviços é o valor estimado de sua prestação.

Art.32º. O Poder Executivo fixará em ato administrativo, observada a norma do art.33, a unidade de
valor estimado para cada serviço que constitua hipótese de incidência da taxa.

ê 1º. A unidade de valor será multiplicada:

I - nas taxas de limpeza e conservação pública, na taxa de coleta de lixo, e na taxa de iluminação
pública, por imóvel ou economia alcançada ou beneficiada pelo fato imponível;

II - na taxa de coleta de lixo, a unidade de valor estimado poderá variar em função de a coleta ser
relativa a imóvel residencial, ou não.

Art.33º. A fixação da unidade de valor estimado levará em conta, para cada taxa, os preços correntes
de mercado, as despesas realizadas no exercício anterior para prestação de cada serviço e outros dados
pertinentes para avaliar a atuação do Poder Público.

Parágrafo único. Na fixação da unidade de valor, o Poder Executivo não poderá ultrapassar dos
seguintes valores:

I - limpeza e conservação pública: setenta porcento de uma ORTN;

II - coleta de lixo:

a) imóvel de uso residencial e de uso misto: duas ORTN;

b) imóvel de uso não residencial: quatro ORTN;

III - iluminação pública: uma e meia ORTN;

IV - expediente: dez porcento de uma ORTN por folha e cinco ORTN por alvará.

Vide redação dada pelo Art.4º da Lei nº 7396/89 que substitui a OTN pela UFC.

Art.34º. As taxas de serviços serão lançadas de ofício, podendo a de iluminação pública ser incluída no
aviso da conta de luz do concessionário do serviço.

Art.35º. Os valores das taxas de limpeza e conservação pública e coleta de lixo, consignados nas
notificações de lançamento da Prefeitura, não poderão ultrapassar, em seu total, ao valor do imposto
imobiliário.

Parágrafo único. A regra deste artigo não se aplica aos imóveis imunes ou isentos do imposto
imobiliário ou tributados pelo imposto territorial rural.

Art.36º. As taxas de limpeza e conservação pública, coleta de lixo, iluminação pública, poderão ser
lançadas juntamente com o imposto imobiliário.

Taxas pelo exercício do poder de polícia

Art.37º. São taxas de polícia as de:

I - localização;

II - verificação do funcionamento regular;
III - publicidade;

IV - licença para execução de obras;

V - comércio em via pública;

VI - vistoria de edificações;

VII - apreensão e depósito de coisas;
VIII - uso de bem público.

Art.38º. São hipóteses de incidência:

I - das taxas de localização, de publicidade, de licença para execução de obras, de comércio em via
pública e de vistoria de edificações, a expedição de ato concessivo da pretensão do interessado;

II - da taxa de verificação de funcionamento regular, a diligência efetuada em estabelecimento de
qualquer natureza, visando a fiscalizar as atividades autorizadas;

III - da taxa de apreensão e depósito de coisas, a efetiva apreensão destas por agente público;

IV - da taxa de uso de bem público, a efetiva disciplina administrativa, fiscalização, controle e
supervisão do uso desses bens.

Art.39º. É contribuinte:

I - das taxas de localização, de publicidade, de licença para execução de obras, de comércio

em via pública e de vistoria de edificações, o beneficiário do ato concessivo;

II - da taxa de verificação de funcionamento regular, o titular do estabelecimento ou local a

que se refere a diligência;

III - da taxa de apreensão e depósito de coisas, o proprietário ou possuidor da coisa apreendida;
IV - da taxa de uso de bem público, o usuário desse bem.

Art.40º. Base imponível das taxas de polícia é o valor estimado das atividades administrativas
tendentes a realização do fato imponível.

Art.41º. O Poder Executivo fixará em ato administrativo, observada a norma do art.42º, a unidade de
valor estimado para as atividades tendentes a realização do fato imponível de cada taxa.
Parágrafo único. A unidade de valor será multiplicada:

I - na taxa de localização, por local postulado;

II - na taxa de verificação de funcionamento regular, por local fiscalizado e pelo número de atividades
autorizadas no alvará;

III - na taxa de publicidade, pelo número e tamanho dos anúncios apresentados;

IV - na taxa de licença para execução de obras, pela área em metros quadrados das construções ou
serviços projetados;

V - na taxa de comércio em via pública, por ato concessivo, por ano;

VI - na taxa de vistoria, pela área em metros quadrados da edificação para a qual esse ato

tenha sido requerido;

VII - na taxa de apreensão e depósito de coisas, pelo período em dias, em que a coisa apreendida
permanecer depositada;

VIII - na taxa de uso de bem público:

Parágrafo único. No caso de barracas, bancas, quiosques e similares, onde se exerça o comércio de
qualquer natureza, por unidade, por mês ou por ano, conforme regulamento próprio.

Art.42º. A fixação da unidade de valor levará em conta, para cada taxa, a complexidade dos trabalhos
especializados e outros dados relevantes a realização dos fatos imponíveis.

Parágrafo único. Na fixação da unidade, 0 Poder Executivo não poderá ultrapassar dos seguintes
valores:

I - localização e verificação de funcionamento:

a) pequenas atividades (até dez empregados): duas ORTN;

b) atividades médias (de onze a quarenta empregados): cinco ORTN;

c) grandes atividades: (mais de quarenta empregados): vinte ORTN;

II - publicidade, licença para execução de obras, comércio em via pública, vistoria: uma ORTN;

III - apreensão e depósito de coisas: vinte porcento de uma ORTN;

IV - uso de bem público por barracas, bancas, quiosques e similares:

a) por mês: vinte porcento de uma ORTN;

b) por ano: duas ORTN.
Vide Art.4º da Lei nº 7396/89 que substitui a OTN pela UFC.

Art.43º. As taxas de localização de publicidade, de licença para execução de obras, de comércio em via
pública e vistoria de edificações, serão lançadas logo após a expedição dos atos que constituem seus fatos
imponíveis.

Art.44º. As taxas de polícia serão lançadas de ofício.

Art.45º. A taxa de apreensão e depósito de coisas será lançada e notificada ao contribuinte por
ocasião da liberação, em seu favor, das coisas apreendidas.

Contribuição de melhoria

Art.46º. Hipótese de incidência da contribuição de melhoria e a valorização imobiliária causada por obra
pública municipal.
Vide Art.145 inciso III da Constituição Federal de 05/10/88.

Art.47º. Contribuinte é o proprietário, titular do domínio útil ou possuidor do imóvel valorizado.

Art.48º. A contribuição de melhoria será calculada levando-se em conta o custo da obra pública,
rateado entre os imóveis valorizados, proporcionalmente à testada ou área dos mesmos ou aos valores venais.

Art.49º. A contribuição não pode ser exigida em quantia superior ao acréscimo de valor que da obra
resultar para o imóvel beneficiado.

Art.50º. Para cobrança da contribuição a autoridade administrativa deverá publicar edital, contendo os
elementos mínimos previstos em lei complementar à Constituição.

Parágrafo único. O edital fixará prazo de trinta dias para impugnação e as normas do procedimento de
instrução e julgamento.

Art.51º. A contribuição será lançada de ofício e o contribuinte será notificado para pagá-Ia na forma
que dispuser o regulamento.

Isenções

Art.52º. São isentos:

I - do imposto sobre serviços:

a) as sociedades editoras de jornais, de revistas e as de rádio e televisão;

b) as permissionárias dos serviços de transporte coletivoeindividual;

c) as entidades civis, sem fins lucrativos, relativamente às suas promoções de diversão pública;

d) os cinemas, teatros e circos que promoverem as artes, desde que respeitadas a moral e o bons
costumes e obedecidos os requisitos e condições fixados em regulamento;

e) as sociedades de produção de filmes cinematográficos, estúdios de filmagem, de gravação ou
regravação e mixagem sonora, de trabalhos de laboratórios em geral, e de distribuição de filmes
exclusivamente brasileiros;

II - do imposto imobiliário:

a) as fundações e associações de natureza civil, sem fins lucrativos, quanto aos imóveis de seu
domínio destinados ao uso ou prática de suas finalidades sociais;

b) os proprietários de imóveis considerados, pela Prefeitura, de valor histórico ou cultural, obedecidos
os requisitos e condições fixados em regulamento;

c) os proprietários de imóveis dotados de bosque e áreas verdes, relativamente a essas áreas,
observado o disposto no final da alínea anterior;

d) ...VETADO...;

III - das taxas e contribuição de melhoria, as pessoas jurídicas de direito público e os templos de
qualquer culto. (nova redação dada pela Lei nº 6458 de 29/12/83).

IV - da taxa de expediente:

a) os servidores municipais, relativamente a atos ou títulos referentes à sua vida funcional;

b) os profissionais autônomos e entidades filantrópicas, beneficentes ou religiosas, relativamente aos
alvarás fornecidos;

V - da taxa de iluminação pública, o contribuinte de pequena capacidade contributiva, assim
considerado aquele que consumir, no máximo, trinta quilowatts-hora-mês de energia elétrica em ligação
monofásica residencial;

VI - da taxa de localização e verificação de funcionamento, as pessoas físicas, inclusive as firmas
individuais.

Parágrafo único. O disposto na letra a, do inc. I, aplicar-se-á tão somente às sociedades nacionais que
prestem serviços à indústria cinematográfica brasileira em filmes de qualquer natureza, metragem, medida ou
dimensões, desde que produzidos no País e destinados a qualquer modalidade de exibição, observadas as
restrições e condições fixadas em regulamento.

Vide Art.41º das Disposições Transitórias da Constituição Federal quanto aos itens sujeitos à incidência
do Imposto sobre Serviços.

Art.53º. As isenções poderão ser requeridas pelo contribuinte ou concedidas de ofício pela
Administração.

Pagamento
Art.54º. O pagamento dos tributos far-se-á na forma e prazos estabelecidos nesta lei e em regulamento.

Art.55º. Expirado o prazo para pagamento, o crédito tributário será onerado de:
I - multa moratória de trinta porcento;
II - juros de mora, a razão de um porcento ao mês calendário ou fração.

Vide Portaria nº 09/84.

Art.56º. A autoridade administrativa poderá estabelecer desconto de até vinte porcento do valor do
tributo, quando o contribuinte o pagar de uma só vez, no prazo assinado para tanto.
Parágrafo único. A critério da autoridade, o desconto referido neste artigo poderá ser convertido em incentivo
fiscal, outorgado sob a forma de ações de sociedade de economia mista, nos termos definidos em regulamento.

Art.57º. Os créditos tributários poderão, a juízo da autoridade administrativa, ser liquidados:

I - por compensação, com créditos líquidos, certos e vencidos, do contribuinte contra a Fazenda
Municipal;

II - por dação em pagamento ao Município, de bens imóveis livres de quaisquer ônus e localizados em
Curitiba.

Art.58º. O contribuinte tem direito à repetição do indébito, nos casos e observadas as regras fixadas em
lei complementar.

Correção monetária

Art.59º. Os créditos de qualquer natureza, decorrentes da falta de pagamento, na data devida,
terão seu valor atualizado monetariamente em função das variações do poder aquisitivo da moeda nacional, de
acordo com a legislação pertinente.
Vide Decreto nº 872/91.

Art.60º. O Poder Executivo promoverá a correção ou atualização dos valores monetários expressos na
legislação municipal, desprezadas as frações de cruzeiro.

Parágrafo único. O Poder Executivo poderá, atendendo à conveniência administrativa, promover o
arredondamento para até centenas de unidades dos valores monetários, por ocasião da atualização desses
valores.

Cadastro fiscal

Art.61º. Para execução da lei tributária, a Administração manterá Cadastro imobiliário, o Cadastro de
prestadores de serviço e o cadastro de comércio e indústria.

Infrações e penalidades

rt.62º. Os infratores à lei tributária serão punidos com as seguintes penalidades:

I - multa equivalente a cinco ORTN;
Vide redação dada pelo Art.4º da Lei nº 7396/89 que substitui a ORTN pela UFC.

a) - deixar de inscrever-se no cadastro fiscal ou de atualizá-Io, na forma e prazos fixados em
regulamento;

b) desatender a notificação para inscrição no cadastro fiscal;

c) fornecer ao cadastro fiscal dados inexatos ou incompletos, de cuja aplicação possa resultar, para o
infrator, proveito de qualquer natureza;

d) deixar de declarar o imposto sobre serviço no prazo marcado;

e) deixar de remeter a Administração documento exigido por lei ou regulamento;

f) negar-se a exibir livros e documentos de escrita comercial e fiscal;

g) omitir ou qualificar erradamente, em prejuízo da Fazenda, na declaração do imposto sobre
serviços, qualquer operação tributável;

h) qualquer ação ou omissão não prevista nos incisos anteriores, que importem em descumprimento
de dever acessório;

II - multa de quarenta porcento do valor do imposto sobre serviços, nos casos de:

a) falta de recolhimento apurado por procedimento administrativo fiscal;

b) não-retenção do imposto na fonte.

Art.63º. A infração das hipóteses do artigo anterior poderá sujeitar o infrator, além da multa pecuniária,
a regime especial de fiscalização.

Art.64º. O regime especial de fiscalização consiste:

I - na observância, pelo infrator, de quaisquer deveres acessórios exigidos com fundamento em atos
administrativos;

II - na fixação, por arbitramento, dos dados relevantes para a tributação, que tenham sido inexatos ou
omitidos.
Vide Portaria nº 70/87 e nº 12/88.

Parágrafo único. Cessará o regime de que cuida o artigo, quando o infrator houver regularizado sua
situação perante a Fazenda e isso for reconhecido por ato administrativo.

Art.65º. A responsabilidade por infração é excluída pela denúncia espontânea, acompanhada, se
for o caso, do pagamento do tributo devido e juros de mora, ou depósitos da importância arbitrada pela
autoridade administrativa, quando o montante do tributo depender de apuração.

Parágrafo único. Não se considera espontânea a denúncia apresentada após o início de procedimento
administrativo ou medida de fiscalização, relacionados com a infração.

Procedimento administrativo fiscal

Art.66º. A exigência do crédito tributário será formalizada em auto de infração ou notificação
de lançamento.

Art.67º. O auto de infração será lavrado no local da verificação e conterá:

I - a qualificação do autuado;

II - o local, a data e a hora da lavratura;

III - a descrição do fato;

IV - a disposição legal infringida e a penalidade aplicável;

V - a determinação da exigência e a intimação para cumpri-Ia ou impugná-Ia no prazo de trinta dias;

VI - a assinatura do autuante e a indicação de seu cargo ou função.

Parágrafo único. As omissões ou incorreções do auto não acarretarão nulidades, quando do processo
constarem elementos suficientes para a determinação da infração.

Art.68º. Lavrado o auto de infração, a Administração, no prazo máximo de quarenta e oito horas, fará
instaurar procedimento administrativo devidamente numerado.

Art.69º. A notificação de lançamento será expedida pelo órgão que administra o tributo e conterá:

I - a qualificação do notificado;

II - o valor do crédito tributário e o prazo para o pagamento ou impugnação;

III - a disposição legal infringida, se for o caso;

IV - a assinatura do chefe do órgão expedidor ou de outro servidor autorizado e a indicação de seu cargo
oufunção.

Parágrafo único. Prescinde de assinatura a notificação de lançamento emitida por processo eletrônico.

Art.70º. A impugnação da exigência, que terá efeito suspensivo, instaura a fase Iitigiosa do
procedimento.

Art.71º. A impugnação, formalizada por escrito e instruída com documento que se fundamentar, será
apresentada no prazo de trinta dias, contados da data em que for feita a intimação da exigência.

Art.72º. O processo será julgado no prazo de sessenta dias, a partir de sua entrada no órgão
incumbido do julgamento.

Art.73º. Não sendo proferida a decisão no prazo previsto no artigo anterior, nem convertido o feito em
diligência, poderá a Fazenda ou o contribuinte pedir a subida do processo para julgamento em segunda
instância.

Parágrafo único. Com a apresentação do pedido, cessa a jurisdição da primeira instância.

Art.74º. Da decisão caberá recurso voluntário, com efeito suspensivo, dentro dos trinta dias
seguintes à ciência da decisão.

Art.75º. A autoridade de primeira instância recorrerá de ofício sempre que exonerar o sujeito passivo
do pagamento de tributo ou multa de valor originário superior a cem ORTN.
Vide Art.4º da Lei nº 7396/89.

Art.76º. O julgamento do processo compete:

I- em primeira instância: aos auditores fiscais;

II - em segunda instância: ao Conselho Municipal de Contribuintes.

ê 1º. A Auditoria Fiscal e o Conselho Municipal de Contribuintes serão organizados por decreto.
Vide Art.15º do Decreto nº 163/86.

5 2º. O Conselho Municipal de Contribuintes aprovará seu próprio regimento.

Art.77º. Ojulgamento no Conselho Municipal de Contribuintes, observados os arts.71 e 72,
far-se-á conforme dispuser seu regimento interno.

Parágrafo único. Os procuradores representantes da Fazenda recorrerão ao Titular da Fazenda,
no prazo de trinta dias, de decisão não-unânime do Conselho quando a entenderem contrária à lei ou a
evidência da prova.

Art.78º. As decisões por equidade são da competência do Titular da Fazenda mediante proposta do
Conselho Municipal de Contribuintes, e restringem-se a dispensa, total ou parcial, dos acréscimos legais,
exclusive a correção monetária.

Art.79º. Com observância das regras estabelecidas nesta lei, o Poder Executivo regulará o
procedimento administrativo de determinação e exigência dos tributos e multas.

Parágrafo único. Para os litígios de natureza exclusivamente fáctica, poderá ser instituído procedimento
de rito sumário, na forma do disposto em regulamento.

Consulta

Art.80º. É assegurado o direito de consulta sobre situações concretas e determinadas, no que tange à
interpretação e aplicação da legislação tributária municipal.
Parágrafo único. A conclusão a que se chegar na resposta à consulta, é vinculante para a Fazenda, em relação
ao caso examinado.

Art.81º. A consulta será instruída com a documentação que o consulente entender oportuna e
apreciada, pela autoridade competente, no prazo máximo de sessenta dias, sob pena de responsabilidade
funcional.

Parágrafo único. Na pendência da consulta, não se Iavrará auto de infração, nem se agravará a
situação do consulente.
Vide nova redação dada pelos art.31 a 37 do Decreto nº 163/86.

Disposições gerais e transitórias

Art.82º. Os serviços que pela legislação atual são tributados em percentual inferior a cinco porcento,
sofrerão majoração gradativa de um porcento ao ano até atingir esse limite.

Art.83º. Para o exercício de 1981, a alíquota do imposto imobiliário para imóvel edificado,
de uso não-residencial, não ultrapassará a um e meio porcento.

Art.84º. Ficam cancelados os débitos para com a Fazenda Municipal de valor originário igual ou
inferior a um mil e quinhentos cruzeiros, constituídos até a data da vigência desta lei.

ê 1º. Não se incluem nos débitos referidos neste artigo os decorrentes do imposto imobiliário.
ê 2º. Se o débito estiver ajuizado, somente será cancelado após o pagamento das respectivas custas
judiciais.

Art.85º. Os serviços prestados pela Prefeitura em regime de direito privado serão remunerados através
de preços.

5 1º. A fixação dos preços será feita com base:

I - no custo unitário, para os serviços prestados exclusivamente pela Prefeitura;

II - nos preços de mercado, para os demais serviços.

5 2º. Aplicam-se aos preços as normas desta lei, no tocante a lançamento, pagamento, deveres e
acessórios, penalidades, procedimento administrativo fiscal e dívida ativa.

Art.86º. A unidade fiscal de Curitiba é fixada em seis mil cruzeiros.
Vide redação dada pelo Decreto nº 872/91.

Art.87º. São revogadas as Leis nºs. 2.909, de 5 de dezembro de 1966; 2.948, de 11 de março de 1967;
3.649, de 26 de dezembro de 1969; 3.944, de 8 de julho de 1971; 4.113, de 22 de dezembro de 1971 ; 4.520, de
29 de dezembro de 1972; 5.542, de 6 de abril de 1977; 5.599, de 13 de julho de 1977, e bem assim as
disposições dos arts.8º a 14º da lei 5.231, de 10 de dezembro de 1975.

Art.88º. Revogam-se as disposições em contrário.

Art.89º. Esta lei entrará em vigor em 31 de dezembro de 1980.

Palácio 29 de março, em 17 de dezembro de1980.
Jaime Lerner, Prefeito Municipal.

