PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA

PUBLICADO NO DOM Nº 73
DE 19/09/02

   

DECRETO Nº 662

Regulamenta a Lei Complementar nº 40/01,
relativamente a redução de IPTU para imóveis
considerados como Patrimônio Histórico
Cultural.

O PREFEITO MUNICIPAL DE CURITIBA, CAPITAL DO ESTADO DO
PARANÁ, no uso de suas atribuições legais contidas no Art. 72, inciso IV, da Lei
Orgânica do Município de Curitiba, e tendo em vista o disposto no Art. 88 da Lei

Complementar nº 40/01, decreta:

Art. 1º Considera-se o imóvel como Patrimônio Histórico Cultural, para
fins de redução do valor do IPTU, aquele que estiver cadastrado como Unidade de
Interesse de Preservação.

Parágrafo único. A área de interesse de preservação, a ser objeto de cálculo
para concessão do incentivo fiscal de que trata a Lei Complementar nº 40/01, é
aquela que compreende a edificação de valor histórico-cultural e a sua área de
influência.

Art. 2º Para efeito da aplicação da Lei Complementar nº 40/01, a
Comissão Técnica Especial a que se refere o 51º, do Art. 88, da referida lei, é a
Comissão de Avaliação do Patrimônio Cultural - CAPC, constituída pelo Decreto nº
408/91.

Art. Bº Para avaliação dos imóveis de interesse de preservação serão
aplicados os seguintes critérios:

I - condições de preservação, manutenção e restauração do imóvel;

II - condições de uso e ocupação do imóvel.

Parágrafo único. Os imóveis que se encontrarem em situação irregular
perante as posturas municipais, não terão direito ao incentivo fiscal de que trata a Lei
Complementar nº 40/01.

Art. 4º Segundo os critérios especificados no artigo anterior, a avaliação
dos imóveis indicará que:

I- imóveis em excelente estado de conservação são aqueles que
apresentam as características arquitetônicas internas e externas e as
técnicas construtivas predominantemente originais e em perfeito
estado, que têm garantida a sua segurança, estabilidade e integridade,
e apresentam uso compatível com seu valor histórico-cultural;

II - imóveis em bom estado de conservação são aqueles que atendem aos
parâmetros definidos no inciso I deste artigo, porém sofreram
intervenções que alteraram seus espaços internos ou que alteraram as
técnicas construtivas originais no interior do edifício;

III - imóveis em razoável estado de conservação são aqueles cujo uso é
compatível com seu valor histórico-cultural, cujas condições de
segurança, estabilidade e integridade estão garantidas, que mantém as
características arquitetônicas e construtivas externas originais, mas
que necessitam de serviços de conservação para enquadrarem-se nos
incisos I e II deste artigo;

IV - Imóveis em estado precário de conservação, descaracterizados ou em
ruínas são aqueles que não apresentam condições mínimas de
segurança, estabilidade e integridade, cujas características
arquitetônicas e construtivas externas originais tenham sido
descaracterizadas, que apresentam uso incompatível com o seu valor
histórico-cultural, ou que estejam em ruínas.

Parágrafo único. Os imóveis que sejam enquadrados no inciso III deste
artigo serão reavaliados após 02 (dois) anos e, se não tiverem sido realizadas as
obras e melhorias necessárias, a redução do imposto será cancelada consoante o
52º, do Art. 88, da Lei Complementar nº 40/01, a critério da Comissão Técnica

Especial.

Art. 5º A Comissão Técnica Especial poderá, quando julgar necessário,
solicitar a apresentação de laudos que atestem as condições de segurança,
integridade, uso e ocupação do imóvel.

Art. 6º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação,

revogadas as disposições em contrário.

PALÁCIO 29 DE MARCO, em 12 de setembro de 2002.

D662.2002/VAN DA

CASSIO TANIGUCHI
PREFEITO MUNICIPAL

LUIZ FERNANDO DE SOUZA JAMUR
SECRETARIO MUNICIPAL DO URBANISMO

DINORAI-I BOTTO PORTUGAL NOGARA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANCAS

