PORTARIA Nº 09-84

O Diretor Geral do Departamento da Fazenda, no uso de suas atribuições legais, e nos
termos das Leis 5.231, de 1975 e 6.202 de 1980, resolve:

I. O contribuinte que, antes da notificação fazendária para caracterizar a mora ou antes de
instauração de procedimento administrativo, pagar o tributo deVido, ficará sujeito ao acrescimo
moratório de dez porcento (10%).

II. Após a notificação fazendária (pessoal ou por edital), terá cabimento a aplicação da
multa de trinta porcento (30%), mais os juros de mora de um porcento (1%) ao mês calendário
ou fração.

III. Se a falta de recolhimento for apurada por procedimento administrativo fiscal, a multa
será de quarenta porcento (40%) sobre o montante devido, mais os juros de mora de um porcento
(1%).

IV. Em todas as hipóteses anteriores, a correção monetária incidirá normalmente, sendo
calculada sempre a partir do trigésimo dia da data do vencimento do tributo.

V. A sistemática estabelecida por esta portaria se aplica a todos os tributos municipais.

VI. Esta portaria entra em Vigor na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos a partir
de lº de março de 1984.

Gabinete do Diretor Geral da Fazenda, em 21 de março de 1984.
Samir Karam, Diretor Geral do Departamento da Fazenda.

