PORTARIA Nº 23-83

FIXA NORMAS PARA EMISSÃO DE NOTA FISCAL FATURA DE PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS, SÉRIE ÚNICA, FORMULARIO CONTINUO.

O Diretor Geral do Departamento da Fazenda, no uso de suas atribuições legais, e tendo
em vista as disposições do art.31, do Regulamento aprovado pelo Decreto nº 67/81, estabelece
que as Notas Fiscais de Prestação de Serviços emitidas em formulários contínuos deverão

obedecer o seguinte critério:

I. Serão extraídas, no mínimo, em duas vias, a lª destinada ao usuário, ficando a 2ª via
à disposição da repartição fiscalizadora, enfeixadas a cada mês;

II. A numeração será crescente de nº 1 a 999.999 com a inscrição "serie única";
III. Atingindo o número 999.999, a numeração deverá ser recomeçada;

IV. O estabelecimento deverá mensalmente apresentar ao ISS, uma via das notas fiscais
fatura emitidas, inclusive as anuladas ou deixadas sem efeito;

V. Cada estabelecimento, seja matriz, filial, sucursal, agência, depósito ou qualquer
outro, deverá observar numeração sequencial própria para as notas fiscais fatura de prestação de

serviços, sendo vedada a numeração sequencial única centralizada;

VI. As notas fiscais fatura, deverão conter na impressão ou na extração todos os
requisitos do art.33 do decreto nº 67/81;

VII. Ficam mantidos os demais dispositivos previstos no Regulamento do ISS;

VIII. O estabelecimento será credenciado pelo Regime Especial atraves de requerimento
padrão, fornecido pela Diretoria de Rendas de Atividades Econômicas deste Departamento.

IX. Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em

contrário.

Gabinete do Diretor Geral da Fazenda, em 20 de julho de 1983.
Samir Karam, Diretor Geral do Departamento Da Fazenda.

